question,answer
"الروكتان سبب لي اكتئاب
هل فقط اثناء فترة العلاج ولا بيستمر معي حتى لما اتركه؟","من المفترض أن تختفي الآثار الجانبية التي تسببها الأدوية بمجرد التوقف عن استخدام العلاج، ولكن يجب العلم أن الأمر لا يكون كذلك في جميع الحالات فيما يخص ظهور الاكتئاب بعد بدء استخدام الروكتان أو أي أدوية تحتوي على أيزوتريتينوين، أي أن الاكتئاب قد لا يختفي وتزول أعراضه بعد التوقف عن تناول دواء الروكتان ويجب في هذه الحالة مراعاة ما يلي:

التوقف عن استخدام العلاج مباشرة.
الرجوع للطبيب المختص بأمراض الصحة العقلية.
الحرص على تجنب تناول المكملات التي تحتوي على نبتة سانت جونلعلاج الاكتئاب، حيث أنها قد تتفاعل مع موانع الحمل الهرمونية المستخدمة وبالتالي تزيد من خطر حدوث الحمل والعيوب الخلقية في الجنين.

على الرغم من أن خطر الإصابة بالاكتئاب لا يبدو مرتفعاً للغاية مع استخدام الروكتان أو أي دواء يحتوي على مادة أيزوتريتينوين، إلا أنه يجب الرجوع للطبيب المختص فور ظهور أي من الأعراض التالية:

التغيرات المزاجية والتغيرات في السلوك.
الشعور بالحزن، أو الغضب، أو العدوانية والانفعال بصورة غير طبيعية.
الصعوبة في التركيز.
الأفكار الانتحارية.
العمل على رؤية أو سماع أشياء غير موجودة.

للمزيد:

ما هي انواع الاكتئاب؟
ما هو الفرق بين الاكتئاب الخفيف، المتوسط والشديد؟"
حرقان جهات قلب مع وجع في صدر وا الذرع اليسر وا مع علم انا عندي 18 سنه وا ضيق تنفس وا عملت رسم قلب اكتر من مره وا تمام وا عملت اشاعه ايكو وا تمام بردو وا اخر مره دكترو قلب قالي مشكله في العظام وا مع علم اني وزني تقيل حولي 150كيلو وا طول وقت حسس با حرقان وا ضغط علي صدر وا عدم قدره علي تنفس اروج رد,تعاني من اضطراب نفسي جسدي وقلق
رجفان في الاقدام عدم التوازن بالوصول الى عدم الوقوف لانني اقع فورا و ابدأ بعدم التركيز بالكلام وعض لساني وعندما استيقظ بعد ٣٠ ثانية اكون فاقدة ذاكرة واقوم بالنوم لمدة طويلة اريد ان اعلم هل هناك امل بشفاء من حالتي لانها بدات معي بعمر ١٥ بعد معاناة والان عمري ٢٣ وانا شخص مر بامور اثرت علي نفسيا,اعملي تخطيط مخ لمعرفة النشاط الكهربي
"بقالي فتره دايما لما اجي اتكلم مثلا اتصال او اذاكر او اقرأ وسط مجموعه وانا بنطق الكلام بلاقيي نفسي بنطق غلط ويكون موقف محرج بالاخص لو قصاد ناس او مجموعه مثلا اقرأ مسأله بالكورس وسط زملائي فأنطق الكلام غلط ولا اعلم هل هو تأتأه ام لا
اتمني حد يعرفني علي علاج ولا اعلم مصدر هذه المشكله لكن اتوقع من عقلي",اذا كانت التأتأة ظهرت فجأة ولا يوجد مشاكل صحية جسدية قد تكون السبب في ذلك، فمن الممكن أن يكون السبب نفسي نتيجة التوتر أو الضغوط أو التعرض لصدمة وغير ذلك، لذلك يجب متابعة جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة وتختفي هذه الأعراض
من اسبوع تعرضت لصدمة عاطفية، من شخص قدمت له كل حياتي حرفيّا،انهرت بالبكاء والصراخ تصلبت يداي واصابعي كأنها شلت لفترة معينة حتى هدأت بمدة وعادت للحركة،ولا يمكنني نسيان واستمر في البكاء،وحتى الان لا اقدر على ممارسة اي نشاط،رجاءا ما الحل، العمر25,يجب المتابعة مع معالج نفسي لتخطي الصدمة النفسية
السلام علكيم كنت اعمل عادة سرية قبل اربع سنين وتركت لي شهر بعد ما تركت لم استطيع النوم ابقى في سرير ساعتين حتى انام واخذت كبسولات Melatonen قبل نوم ولم استفيد شي وشكرا.,تحتاج لمضاد قلق واكتئاب اخر
"كيف أأمن طريقة لترك الميثافنديت ريتالين
للعلم استخدمتها لمدة 10 ايام فقط
ومن قبلها كنت استخدم الستالبرام لمدة شهرين ونصف والأن اعاني من هلوسات ونوبات اكتئاب حاد",يجب مراجعة الطبيب الذي يتابع الحالة، لتقييم الحالة وتحديد متابعة العلاج الدوائي
أعاني من تساقط شعر الرأس ومن الأرق وقلة النوم ورعشة اثناء النوم والتعب وايضا قلة الشهية كما فقدت 2 كيلو من وزني وزادت عصبيتي واحيانا ارتجف في يداي واشعر احيانا بالحزن والملل,لا يمكن تحديد تشخيص هنا، لذلك يمكنك المتابعة مع معالج نفسي للتشخيص والتدخل العلاجي من خلال جلسات العلاج النفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى الحزن والأرق العصبية
اعاني من صعوبة في الخلود الى النوم والاستمرار فيه كما انني اسمع كل ما يجري حولي وانا نائمة كما انني اشعر بالخمول و لارهاق طوال اليوم بالاضافة الى ألم شديد في الرأس بعض المرات,اذا كان لا يوجد أي مشاكل صحية، يمكنك متابعة جلسات علاج نفسي
"السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
انا اعاني من قلق وخُوف مؤثر على امور حياتي وتفكير
وخمول ونقص طاقة
اثر صدمة نفسيه قبل شهرين دخلني من وقتها خوف وبُكاء والى اخره",اذا كان الخوف والقلق شديد ويؤثر على على حياتكِ اليومية لا بد من المتابعة مع معالج نفسي للتشخيص والتدخل العلاجي من خلال جلسات العلاج النفسي ولتخطي الصدمات النفسية
حصلي موقف اثر على نفسيتي وصرت يوميا ابكي ومتضايقه وحاسه بوحده تقريبا عدت بس صرت ما افهم مشاعري واحس عقلي بينفجر من التفكير وتجيني كوابيس غريبه يوميا ما توقف صارت شخصيتي غريبه لدرجة غرفتي اللي دايم فيها صرت اكرهها واخاف ادخلها اختنق واخاف اقول شي بخاطري اكتم واتردد وتجيني نوبات عصبيه عجزت افهم نفسيي,يمكنك متابعة جلسات علاج نفسي
"اشعر كثيرا بصداع في الرأس ، واشعر ان رأسي مشدود و مضغوط ، والم في العين، واحيانا نغزات في الدماغ ، واشعر اني لا اقدر ان اتحدث
هل هذه اعراض خطيرة ام ان الامر نفسي ؟
لانني ايضا عندي وسواس قهري هل يمكن ان يكون الوسواس هو من يسبب لي هذا
مع العلم ان عمري ٢١",يمكنك التأكد من عدم وجود مشاكل صحية، ومتابعة جلسات علاج نفسي
"السلام عليكم
كنت أتناول حبوب منع الحمل أديبال منذ 5سنوات وأحسست أني أصبحت ذات طابع إنفعالي بشدة.فقررت التوقف عن تناولها و ذلك لمدة حوالي 4 أشهر.بعد ذلك بدأت تناول حبوب ميرسيلون اليوم أخذت الحبة الخامسة، منذ بدئها وأنا أحس بألم رهيب بمعدتي و أحس أن قواي منهكة تماما. هل هذة الآثار ستزول مع مرور الوقت",يجب مراجعة الطبيب المختص لتقييم الحالة
"الروكتان سبب لي اكتئاب
هل فقط اثناء فترة العلاج ولا بيستمر معي حتى لما اتركه؟","من المفترض أن تختفي الآثار الجانبية التي تسببها الأدوية بمجرد التوقف عن استخدام العلاج، ولكن يجب العلم أن الأمر لا يكون كذلك في جميع الحالات فيما يخص ظهور الاكتئاب بعد بدء استخدام الروكتان أو أي أدوية تحتوي على أيزوتريتينوين، أي أن الاكتئاب قد لا يختفي وتزول أعراضه بعد التوقف عن تناول دواء الروكتان ويجب في هذه الحالة مراعاة ما يلي:

التوقف عن استخدام العلاج مباشرة.
الرجوع للطبيب المختص بأمراض الصحة العقلية.
الحرص على تجنب تناول المكملات التي تحتوي على نبتة سانت جونلعلاج الاكتئاب، حيث أنها قد تتفاعل مع موانع الحمل الهرمونية المستخدمة وبالتالي تزيد من خطر حدوث الحمل والعيوب الخلقية في الجنين.

على الرغم من أن خطر الإصابة بالاكتئاب لا يبدو مرتفعاً للغاية مع استخدام الروكتان أو أي دواء يحتوي على مادة أيزوتريتينوين، إلا أنه يجب الرجوع للطبيب المختص فور ظهور أي من الأعراض التالية:

التغيرات المزاجية والتغيرات في السلوك.
الشعور بالحزن، أو الغضب، أو العدوانية والانفعال بصورة غير طبيعية.
الصعوبة في التركيز.
الأفكار الانتحارية.
العمل على رؤية أو سماع أشياء غير موجودة.

للمزيد:

ما هي انواع الاكتئاب؟
ما هو الفرق بين الاكتئاب الخفيف، المتوسط والشديد؟"
حرقان جهات قلب مع وجع في صدر وا الذرع اليسر وا مع علم انا عندي 18 سنه وا ضيق تنفس وا عملت رسم قلب اكتر من مره وا تمام وا عملت اشاعه ايكو وا تمام بردو وا اخر مره دكترو قلب قالي مشكله في العظام وا مع علم اني وزني تقيل حولي 150كيلو وا طول وقت حسس با حرقان وا ضغط علي صدر وا عدم قدره علي تنفس اروج رد,تعاني من اضطراب نفسي جسدي وقلق
رجفان في الاقدام عدم التوازن بالوصول الى عدم الوقوف لانني اقع فورا و ابدأ بعدم التركيز بالكلام وعض لساني وعندما استيقظ بعد ٣٠ ثانية اكون فاقدة ذاكرة واقوم بالنوم لمدة طويلة اريد ان اعلم هل هناك امل بشفاء من حالتي لانها بدات معي بعمر ١٥ بعد معاناة والان عمري ٢٣ وانا شخص مر بامور اثرت علي نفسيا,اعملي تخطيط مخ لمعرفة النشاط الكهربي
"بقالي فتره دايما لما اجي اتكلم مثلا اتصال او اذاكر او اقرأ وسط مجموعه وانا بنطق الكلام بلاقيي نفسي بنطق غلط ويكون موقف محرج بالاخص لو قصاد ناس او مجموعه مثلا اقرأ مسأله بالكورس وسط زملائي فأنطق الكلام غلط ولا اعلم هل هو تأتأه ام لا
اتمني حد يعرفني علي علاج ولا اعلم مصدر هذه المشكله لكن اتوقع من عقلي",اذا كانت التأتأة ظهرت فجأة ولا يوجد مشاكل صحية جسدية قد تكون السبب في ذلك، فمن الممكن أن يكون السبب نفسي نتيجة التوتر أو الضغوط أو التعرض لصدمة وغير ذلك، لذلك يجب متابعة جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة وتختفي هذه الأعراض
من اسبوع تعرضت لصدمة عاطفية، من شخص قدمت له كل حياتي حرفيّا،انهرت بالبكاء والصراخ تصلبت يداي واصابعي كأنها شلت لفترة معينة حتى هدأت بمدة وعادت للحركة،ولا يمكنني نسيان واستمر في البكاء،وحتى الان لا اقدر على ممارسة اي نشاط،رجاءا ما الحل، العمر25,يجب المتابعة مع معالج نفسي لتخطي الصدمة النفسية
السلام علكيم كنت اعمل عادة سرية قبل اربع سنين وتركت لي شهر بعد ما تركت لم استطيع النوم ابقى في سرير ساعتين حتى انام واخذت كبسولات Melatonen قبل نوم ولم استفيد شي وشكرا.,تحتاج لمضاد قلق واكتئاب اخر
"كيف أأمن طريقة لترك الميثافنديت ريتالين
للعلم استخدمتها لمدة 10 ايام فقط
ومن قبلها كنت استخدم الستالبرام لمدة شهرين ونصف والأن اعاني من هلوسات ونوبات اكتئاب حاد",يجب مراجعة الطبيب الذي يتابع الحالة، لتقييم الحالة وتحديد متابعة العلاج الدوائي
أعاني من تساقط شعر الرأس ومن الأرق وقلة النوم ورعشة اثناء النوم والتعب وايضا قلة الشهية كما فقدت 2 كيلو من وزني وزادت عصبيتي واحيانا ارتجف في يداي واشعر احيانا بالحزن والملل,لا يمكن تحديد تشخيص هنا، لذلك يمكنك المتابعة مع معالج نفسي للتشخيص والتدخل العلاجي من خلال جلسات العلاج النفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى الحزن والأرق العصبية
اعاني من صعوبة في الخلود الى النوم والاستمرار فيه كما انني اسمع كل ما يجري حولي وانا نائمة كما انني اشعر بالخمول و لارهاق طوال اليوم بالاضافة الى ألم شديد في الرأس بعض المرات,اذا كان لا يوجد أي مشاكل صحية، يمكنك متابعة جلسات علاج نفسي
"السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
انا اعاني من قلق وخُوف مؤثر على امور حياتي وتفكير
وخمول ونقص طاقة
اثر صدمة نفسيه قبل شهرين دخلني من وقتها خوف وبُكاء والى اخره",اذا كان الخوف والقلق شديد ويؤثر على على حياتكِ اليومية لا بد من المتابعة مع معالج نفسي للتشخيص والتدخل العلاجي من خلال جلسات العلاج النفسي ولتخطي الصدمات النفسية
حصلي موقف اثر على نفسيتي وصرت يوميا ابكي ومتضايقه وحاسه بوحده تقريبا عدت بس صرت ما افهم مشاعري واحس عقلي بينفجر من التفكير وتجيني كوابيس غريبه يوميا ما توقف صارت شخصيتي غريبه لدرجة غرفتي اللي دايم فيها صرت اكرهها واخاف ادخلها اختنق واخاف اقول شي بخاطري اكتم واتردد وتجيني نوبات عصبيه عجزت افهم نفسيي,يمكنك متابعة جلسات علاج نفسي
"اشعر كثيرا بصداع في الرأس ، واشعر ان رأسي مشدود و مضغوط ، والم في العين، واحيانا نغزات في الدماغ ، واشعر اني لا اقدر ان اتحدث
هل هذه اعراض خطيرة ام ان الامر نفسي ؟
لانني ايضا عندي وسواس قهري هل يمكن ان يكون الوسواس هو من يسبب لي هذا
مع العلم ان عمري ٢١",يمكنك التأكد من عدم وجود مشاكل صحية، ومتابعة جلسات علاج نفسي
"السلام عليكم
كنت أتناول حبوب منع الحمل أديبال منذ 5سنوات وأحسست أني أصبحت ذات طابع إنفعالي بشدة.فقررت التوقف عن تناولها و ذلك لمدة حوالي 4 أشهر.بعد ذلك بدأت تناول حبوب ميرسيلون اليوم أخذت الحبة الخامسة، منذ بدئها وأنا أحس بألم رهيب بمعدتي و أحس أن قواي منهكة تماما. هل هذة الآثار ستزول مع مرور الوقت",يجب مراجعة الطبيب المختص لتقييم الحالة
"امي تعاني من اضطراب وجداني ثنائي القطب تأخذ علاج:
رسيدال ٤مجم
ديفاكوت ٥٠٠ مجم
اكتينون ٢ مجم
نيورازين ١٠٠ مجم وهذا الدواء غير متوفر حاليا محتاج اعرف بديل عن هذا الدواء مع نفس الأدوية السابقة أو أدويه اخرى مناسبه . وشكراً",يجب مراجعة الطبيب المعالج لتقييم الحالة ومتابعة العلاج الدوائي
سلام عليكم انا عندي ١٦ سنة واعاني من ضعف شديد في الذاكرة وعدم تركيز لدرجة اني ممكن اقعد في الصفحةربع ساعة او اكتروتتنسي بعدها،جربت طرق دراسة مختلفة بس فعليا مجبتش نتيجة وانا اتذكر اني من سنتين ذاكرتي كانت كويسة جدا بس معرفش ايه الي حصل علشان تسوءللدرجة دي فانا عايزة اكشف فاروح عند مين؟ ارجو الاجابة.,يجب المتابعة مع طبيب وإجراء الفحوصات الطبية اللازمة والتأكد من عدم وجود مشاكل صحية، ويمكنك متابعة جلسات علاج نفسي في حال أنك تمرّين بضغوط نفسية
حصل مع ابي نوبات اختلاج بعد الفحص تبين انه يوجد خثرتين بالدماغ بعد 3 اشهر شفي منهما لكن يبقى أحيانا يبقا متوتر كثيرا وغاضب ويحس أحيانا انو بدو يحرك اقدامو بتجي هي الحالة 10 دقايق للربع ساعة الدوا الي عم ياخدو ديباكين وفينتوئين ولازاروف وفيتامينات هل الشعور بالتوتر والتشنج احيانا طبيعي,يجب المتابعة مع الطبيب
انا اتابع عند طبيب نفسي منذ 6 سنوات بدأت بدواء ريسبيريدون مدة سنوات بعد ذالك ظهرت أعراض فابدلني بدواء اولانزابين وانا الان اشربه لمدة 4 سنوات لكنني الان لا احس بالراحة لكنه رفض استبداله بدواء آخر هل هناك دواء أفضل من اولانزابين أكثر فعالية لأنني اشربه رغما عني,يجب اتباع إرشادات الطبيب المعالج، كما يمكنك متابعة جلسات علاج نفسي
"هل من الممكن أن يصاب الشخص بصرع خلال النوم
بسبب الإكتئاب؟ حتى ولم يكن له تاريخ مع مرض الصرع",يجب المتابعة مع طبيب في حال وجود أي أعراض لها صلة بالصرع
انا عندي قلق وتوتر وتفكير زائد وسواس ونوبات هلع وعملت كل الفحوصاتوكل شيء وما طلع عندي اشي الا جرثومة المعدة كيف اخلص منها و من الاكتآب والتوتر الدائم العلاج بأثر على حالتي,يجب المتابعة مع طبيب مختص لعلاج جرثومة المعدة، كما يجب متابعة جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى الإكتئاب
أشعر بالحزن والصداع والم في كل جسمي وفقدان شهيه وعدم القدره علي التركيز وأداء المهام اليوميه والرغبه الدائمه في البكاء وكثرة التفكير والعصبيه وعدم القدره علي تحمل أي اصوات والم في القلب ورعشه بسيطه في الجسم والتوتر,يجب متابعة جلسات علاج نفسي
السلام عليكم ، أنا ولدت قيصري منذ ٢٠ يوم و منذ الولادة و احس بالإكتئاب. في كل مساء احس بضيق في صدري و بكاء شديد بدون سبب و غالبا لا أطيق زوجي ولا كلامه (زيادة أنه بارد عاطفيا). فما الحل جزاكم خيرا.,يمكنك متابعة جلسات علاج نفسي لعلاج إكتئاب ما بعد الولادة
"عندما اقلق او احزن من امر معين
ترتفع حرارة جسم حتى اني ابدء بالتعرق
و اشع بضيق بالنفس و الم من الجهة الخلفية للرقبة
وتستمر هذا الحالة لمدة دقائق اذا لم اتخلص من ما يقلقني.",يوجد أسباب مثل المرور بأحداث صدمية أو مواقف مزعجة، لذلك يجب المتابعة مع معالج نفسي
أنا كل يوم لما بنام بدري بصحي بليل يعني بنام ساعتين وبصحي ومش بقدر أنام خالص أضطر اني أسهر لغاية لما يجيلي نوم فما الحل.,"سلامتك.
هناك بعض العادات والاساليب الصحيه للنوم فارجو التقيد بها بعد الاطلاع عليها عبر النت"
"فقدان الشهية بشكل لا إرادي وأحيانًا إهمال متعمد دون ما أحس نفسي بتقاوم، وإذا أكلت بشبع بسرعة أو نفسي بتنفر من الأكل
صعوبة تنفس بشكل مستمر، خاصة من الأنف، وغالبًا بصحى حلقي ناشف
حالة نفسية سيئة ومزاج لا مبالاة غير متعمد
معدتي بتوجع من مجرد نسمة هواء الصبح أو الليل
صداع وغثيان وتعب مستمر","سلامتك.
بهذه الأعراض المتشابكه والتي من الواضح اها مؤثره سلبيا عليكِ
من الأفضل مراجعة طبيب نفسي بشكل شخصي ليقيم الحاله
راجيا لكِ الصحة والمعافاة"
انا فتاة عمري 16 كنت اعاني من التهاب صدرية و فقر دم عملت تحاليل و شربت دواء في بداية كانت تأتيني افكار وسوسة و كثير اشياء سلبية و بعد مدة من شرب دواء اختفى كل شئ و اصبحت لا احس بشئ فجأة رغم اني اشعر بعوامل خارجية و لكن داخلي لا احس بشئ و كان عقلي فارغ و بدون افكار رغم انو ما كان عندي شي قبل مرض بليز,يمكنك المتابعة مع طبيب نفسي من أجل التشخيص
"ما هو الفرق بين الرهاب الاجتماعي ومتلازمة اسبرجر
كيف أستطيع التمييز بينهما؟","عزيزي.
يوجد الكثير من الفروقات وكل اضطراب ينتمي لتصنيف طبي نفسي مختلف فالرهاب يقع من ضمن الاضطرابات المنتميه عموما للتوتر والقلق وله اشتراطات تشخيصيه وطرق علاج خاصه بها.
اما متلازمة اسبرجر (وإن كانت حاليا تصنف من ضمن اضطراب طيف التوحد ولا تتواجد كتسميه مرضيه منفصله) فهي تنمتمي للاضطرابات النمائيه العصبيه وتختلف بتشخيصها واسبابها وطرق علاجها... الخ.
وهذه عُجاله مختصره جدا وللاستزاده فقد ترجع لمصادر طبيه ولكن موثوقه.
لك تحياتي"
ظهرت لدى اعراض مثل الشعور بثقل ف المخ و العيون وخمول وارهاق دائم واحيانا ضيق تنفس و مخى مزدحم بافكار لا ارادية و تشتت ف التركيز والانتباه مع خوف شديد وجفاف ف العيون وارى العالم متبدد وكأنى فى حلم كشفت واخذت Bedremine 100 لمدة 3 شهر ومفيش نتيجة و حاليا اخذ Venllamash 150 و Bedremine 50 و olazorix 5,"سلامتك.
تابع مع طبيبك المعالج وناقشه حول كل هذه التساؤلات فهو من لديه تفاصيل حالتك الصحيه بشكل شامل ودقيق
راجيا لك وافر الصحه والمعافاة"
"اشعر ببرد شديد على الرغم من ان الاجواء حارة
صداع ، فقدان شهية ، الجسم تعبان العضلات و الاعصاب
نوم متقطع بعد ان كنت انام مرة واحدة في اليوم
دوخة فجأة","سلامتك.
اشجعك علي الإقلاع عن هاتين العادين.
غالب هذه الأعراض الاي ذمرتها لا تتعلق بالاقلاع عن ما ذكرت.
فترك التدخين يزيد الشهيه ويحسن النوم.
ان استمرت هذه الأعراض فالأولى ان تراجع طبيب الاسره ليقيم وضعك الصحي ويقدم المشوره
راجيا لك الصحة والعافية"
"السلام عليكم
أنا عندي وسواس قهري وأتناول دواء سيروكسات بجرعة ٢٥ ملجم صباحا و١٢.٥ ملجم مساءا
أجد صعوبة في النوم فقد أبقى أكثر من ساعة أحاول النوم ولا أستطيع ولكن أنام سبع أو ثمان ساعات ومع ذلك أجد صعوبة في الاستيقاظ من النوم مع أني كنت أكتفي ب ٦ ساعات قبل أن أتعاطى الدواء فما الحل","سلامتك
ارجو استشارة طبيبك المعالج بهذا الشأن لاستثناء اسباب تتعلق بحالتك الصحيه او عاداتك اليوميه او بالعلاج الموصوف.
راجيا لك المعافاة"
"وصفتلى دكتورة دواء tegretol مع slrdalud باخد منه نص حبه بقالى اسبوع واحد مع العلم انا مش مريضة نفسية عندى بس بسبب ضيق ف القناه العصبيه ف ظهري
مع دواءtrenta 400 SR حبه واحدة يوميا والعلاج مش له اى تأتير وبتألم كل يوم من الوجع
عاوزة اوقف العلاج دا ينفع اوقفه عادى ولا بالتدريج وازاى الطريقة؟؟","سلامتك.
حتى يقدم الطبيب الاستشاره بشكل آمن ودقيق يحتاج الأمر لمعرفة تفاصيل الحاله والفحص المباشر.
الأفضل مناقشة ومراجعة طبيبك المعالح
راجيا لك وافر الصحه والمعافاة"
منذ رمضان الماضي وانا اعاني من خوف و نوبات هلع شديدة و الان ازدادت حالتي كتيرا اشعر بالم في المعدة و جهة اليسرى لصدر نغز في القلب والضهر،تنمل الايد و الارجل،لا اعرف ماذا افعل.,"سلامتك.
العمل الاسلم هو مراجعة طبيب نفسي بشكل شخصي ليقيم حالتك ويساعدك في تقديم المشوره والمعالجه ان لزم الامر
راجيا لك الصحة والسعاده"
"انا اعاني من فرط التفكير المستمر الى حدٍ كبير واعاني من تشتت الأنتباه إلىٰ درجة كبيرة واشعر كأن رأسي مجمد بالكامل لأستطيع التفكير بوضوح ولاأتخاذ اي قرار لم ازر
طبيب من قبل","سلامتك
في الغالب معظم ما ذكرت من شكوى تتماشى وإضطراب التوتر العام (القلق)
فإن كانت لديك هذه الأعراض منذ مدة ليست بالقصير ه وبلا ضغوطات حياتيه وتؤثر عليك سلبيا فالأفضل ان تزور طبيبا نفسيا لمزيد من الدقه التشخيصيه العلاجيه ان لزم الأمر.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
بأخد لوسترال و الدكتور وصف لي تليفاست بسبب دور برد اعاني منه حاليا هل يوجد تعارض بينهم و خطوره اذا تناولت لوسترال مع تليفاست,"سلامتك
الأفضل أن تتوجه بالاستفسار والاستشاره من طبيبك المعالج
فالتليفاست قد يسارع نبضات القلب ويقد يرفع قليلا ضغط الدم"
انا شاب عمري 27سنة في طفولتي كانوا اهلي يعاملوني معاملة الأنثى وكنت العب العاب أنثى والبس الفساتين لكنهم لم يحركوا ساكنا استغلوني في أعمال البيت حتى اخوتي. كبرت واكتشفت اني مثلي الجنس و اعاني من الاكتئاب والرهاب الاجتماعي.حاولت العلاج النفسي لم استطع الى الان التخلص من هذه المشاكل الومهم جدا ما الحل,"سلامتك.
تابع المعالجه النفسيه وحاول ان تستشير معالجا آخر احيانا المعالجات تاخذ وقتا
راجيا لك الصحة والتوفيق"
تمسكني حالة لا اعرف ماهي تضعف نفسيتي ثم لا اقدر على رؤية الناس واسمع كلامهم كانه في مخي واتذكر المواقف السيئة وتزداد ضربات قلبي وافضل في هاته الحالة عدم رؤية الناس ويزداد جسمي سخونة وابقى لوحدي في الغرفة وانا فسرت ذلك على أنه هلوسة تمسكني وتذهب احس فيها وكأنني سوف اجن كيف اتخلص منها فأنا مريض فصام,يمكنك المتابعة مع طبيب نفسي
أنا كنت أعاني من عدم الاستيعاب وعدم التركيز وبطء في الحفظ والنسيان السريع وبط في كل شيء في حياتي حتى أبسط الأمور ولكن عندما كبرت وخلال تلك الفترة ازداد الأمر سوءا للغاية وأصبح الأمر يشكل إرهاق وتعب شديد وحزن ليا حتي أصبحت عديمة الثقة بالنفس ومتشائمة جدا ولا اريد التعامل مع أي شخص.,"سلامتك.
تختلف القدرات الذهنيه من شخص لآخر في حدودها الطبيعيه وتؤثر عليها عوامل عديده منها العضوي ومنها النفسي وهذه هي الأهم وبخاصه التوتر او الانشغال لضغوطات نفسيه او الاكتئاب او غيره.
وقضية ملحوظاتك أنكِ كبرتي فانتي لا تزالين في مرحلة الشباب
.
فإن كانت هذه الأعراض تؤثر بشكل واضح عليكِ فلتراحعي طبيبا نفسيا ليقيم الحاله بشكل موضوعي ودقيق.
راجيا لكِ الصحة والتوفيق"
اعاني من نسيان وضعف التركيزوتفكيرمفرط ومش قادراعمله كنترول يسولف لي ويخطط ويحلل طول الوقت ونااشوف فلم وناأسولف مع شخص ونااستمع لشخص المهم مايوقف,يجب التأكد من عدم وجود مشاكل صحية تؤدي للنسيان، هناك أسباب عديدة للنسيان ومنها نفسية، لذلك يمكنك المتابعة مع معالج نفسي
"لدي اكتئاب واستمريت على اخذ علاج البروزاك والبديل له لمدة ٥الى ٦ سنوات بمقدار حبه باليوم بقوة ٢٠
وحاليا تم ايقافه بعد استشارة الطبيب ولي ٣الى٤ شهور تقريبا
لكن العصبيه والتوتر والقلق مرره زايده عندي هل يوجد طريقه للعوده للعلاج وكيف تكون الجرعه؟؟",اذا كان الاكتتاب رجع تعود إلى البروزاك ٢٠ مج كبسوله بعد الافطار ، واذا كنت تشكو من عصبية ونرفزه يبقى لازم يشوفك طبيب نفسي فورا
دكتور أنا عمري 24 سنة وعندي هلأ امتحانات تخرج واول يوم امتحانات قبل مافوت صابتني دوخة وصارت ايديي تنمل واجريي بشكل ماطبيعي بالامتحان وهالحالة لليوم معي صرلها 15 عملت تحليل دم ماطلع فيني شي ابدا قست ضغط اليوم طلع 13 وهل وهي طبيعي ام غير طبيعي وشو سبب الدوخة هل عامل نفسي او توتر تسبب هذه الدوخة وشكرا,"سلامتك.
ليس بمقدور الطبيب الجزم بالسبب عبر هذه العجاله من الشرح وبدون تفاصيل وفحص مباشر.
إلا انه وعلى الأغلب فإن منشأ هذه الأعراض توتريه وبسبب الضغط النفسي والقلق.
ولكن فيما لو استمرت هذه الأعراض او رافقتها اعراض اخرى فالأفضل مراجعة الطبيب للطمأنينه
راجيا لك وافر الصحه والعافيه والتوفيق"
بحس اني مش قد المسؤوليه وخايفه اكون مصابه بالفصام لانه عندنا وراثي وعندي اعراض زي العصبيه من غير سبب رغم اني هاديه اغلب الوقت وسوء الظن رحت دكتور نفساني وتعالجت بس مافب فايده,موش ضروري انك تتعبى بمرض الفصام لمجرد انه فيه وراثه فى العاءله انتى بتشتكى من مخاوف مرضيه وليس فصام لانه مريض الفصام لا يشعر عاده بالمرض انما اسرته هى التى تلاحظ المرض ، ومريض الفصام عاده يشكو من هلاوس سمعيه او بصريه مع تبلد فى المشاعر وافكار خاطئة بالاضطهاد او التاثير عليه من الاخرين بدون مبرر طبيعى انما هى افكار خاطئة لديه هو شخصيا ، ماتشكى منه انتى هى مخاوف مرضيه فقط وانصحك بالعلاج النفسي بواسطه طبيب نفسي متخصص حتى يمكن ان تتحسن حالتك ان شاء الله
اعاني من نخز في منطقة تحت الابط لصدر اليسار منذ اسبوع و خائفة لان تعود لمشاكل بالقلب من انه انا اتمرن و لا اعاني من اي امراض مزمنة و عمري ٢١ سنة عزباء لكن منذ صغري اعاني من القلق الشديد و الخوف,"سلامتك.
لا شك بان التوتر والقلق قد يسبب اعراضا جسديه ومنها الشد العضلي وغير ذلك
لا أعتقد أن هناك مبررا لقلقك ولكن في حال ظهور اعراض أخرى او استمرار الأعراض لا بأس من زيارة طبيب الاسره لمزيد من الطمأنينه"
مريض نوبات هلع سابقاً والاغلب رجعت لي لان عندي قلق وتوتر اتجاهل الأفكار وعند ما امارس أي نشاط يجيني وسواس قوي وسريع جدا وتافه لكن (الأفكار تسطو علي) واحس اني بفقد السيطرة,"سلامتك.
الأفضل أن تراجع طبيبا نفسيا بشكل شخصي ليقيم ويشخص الحال بدقه ويضع الخطه العلاجيه المناسبه بأشكالها الدوائيه والنفسيه المعرفيه.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
هل يوجد تعارض بين دواء باروكسيتين مضاد الاكتئاب مع دواء اوبلكس مهدئ السعال,"سلامتك.
من الأفضل أن تستشير طبيلك المعالج.
فعلا السعال الذي ذكرته يتركب من أكثر من مكون.. وقد يسبب الشعور الدوخه او النعاس والكسل مع الباروكستين"
بعد ولادتي حدث معي اعراض غريبه مثل خوف وقلق وتوتر ارتجف احيانا لو احد يسولف معي وتساقط شعر هل هو مرض نفسي ولا من نقص دال حللت دال طلع٢٠ هل ارتفع الدال ولا اروح لدكتور النفسي,"سلامتك.
الأولى ان تراجع طبيبا نفسيا ليقيم الوضع الصحي والنفسي بشكل مباشر
مستوى فيتامين D لا يفسر هذه الأعراض النفسيه والتوترية المنشأ
راجيا لك وافر الصحه والعافيه"
المريض بياخد العلاج دا (بنزوتروپين/ريسبريدون/كويتيابين) هو بيميل للوحده بس مش بيتعصب والغضب قليل جدآ فى بدايل للعلاج دا تعالج المشكلة او انه ميخدهاش بشكل يومى. وهل الشخص دا يصلح للزواج.... ولو متجوز هل هتقابله مشكله بسبب العلاج..,"سلامته..
اسئله تحتاج شرحا مطولا.
الأنسب ان يتم استشارة الطبيب المعالج والذي لديه العديد من التفاصيل الهامه عن السيره ألمرضيه للمصاب.
راجيا له المعافاة"
"السلام عليكم
كنت اعاني من التفكير في الجنس دائما واحاول ب الصلاة والقرآن الابتعاد عن هذه الافكار ولاكن لم تنجح ب اي طريقة ففي يوم من الايام وصف لي طبيب علاجا لاعصاب الرقبة اسمه selectra وبعد استخدامه ذهب هذه الاعرض وخفت كثيرا ولاكني تركت العلاج وبدأت الاعراض من جديد ماذا علي ان افعل","سلامتك.
هذا العلاج الموصوف Sertraline يساعد في علاج القلق والاكتئاب وكذلك الوسواس القهري.
ولكن من الأفضل أن تراجع طبيبا نفسيا ليدقق في التشخيص الطبي ويضع الخطه العلاجيه المناسبه والمتكامله
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
"اريد دواء
اشعر بلا مبالاه مع من احبهم ومن يهتمون بي واحيانا احبهم واحيانا لا اطيق فأنا في تغير مزاجشديد اشعر باضطراب كأني في صراع وحرب دائم من تغير الى تغير ولا اثبت على حاله
فترة اكون مكتأبه وافكر في الانتحار وفترة تليها اشعر انني بخير واني احب الحياه ولا افكر ابدا بالانتحار و استضعف من يفكرون به",يجب المتابعة مع طبيب نفسي من أجل التشخيص وتحديد العلاج الدوائي كما يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي الإكتئاب
السلام عليكم اعاني من كثير من الافكار المزعجة الفكرة المسيطرة على عقلي حالياً هي فكرة الشذوذ اني اصبحت شاذاً او سوف اصبح و ابدا بالخوف و القلق و احياناً عندما افكر في فيها اشعر بانتصاب خفيف و اخاف اكثر هل هذا شذوذ ام لا و هل ازور طبيب نفسي و ما سبب الانتصاب و هل يتحول الانسان فجأة الى شاذ ارجو الرد,"سلامتك.
الانتصاب لا يتماشى مع الشعور بالتوتر والقلق في غالب الأحيان!!
وتخفيف هذا التوتر والشعور بالقلق والاجابه على تساؤلات والتي تحتاج تفصيلات عديده فانصح بمراجعة طبيب نفسي بشكل شخصي ليقيم الحاله ولا داعي للقلق حين ذلك.
راجيا لك وافر الصحه والتوفيق"
أعاني من الاكتئاب النفسي الذي اثر على صحتي منذ وقت طويل، وتشتت العقل وعدم التركيز والتشويش. ارجو اعطائي اسم دواء,"سلامتك.
إن التشخيص الذاتي ووصف علاج بهذة العجاله والبساطه يتنافي وابسط قواعد الطب السليمه.
ان كانت هذه المشاعر ترافقك منذ فترة طويله وتؤثر على توازن حياتك تحتاج مراجعة طبيب نفسي ليدقق في التشخيص ووضع خطه علاجيه لا تقوم على العلاج الدوائي فقط
راجيا لكِ الصحة والسعاده"
بحس اني دايما عندي ضيق تنفس وصدري فيه نغزة او حاجه خنقاه ودوخة للعلم اني بقالي فترة في ضغط نفسي وعصبي بنفعل كتير دماغي بتفكر حتى وانا نايمة بس بعد آخر مشكلة حصلت معايا وانا ساكتة مبتكلمش ومبقومش من مكاني بس باكل واشرب عادي فقدت احساسي بكل اللي حواليا ونفسي مفيش حاجه هتبسطني ولو في مش هتتعمل عشاني,"سلامتك.
من المتوقع أن الضغط النفسي يولد مثل هذه المشاعر النفسيه والاستجابه الجسديه.
وبالتأكيد ان التعامل مع حل المشاكل هذه يقوم على حلول عمليه وليست فقط عاطفيه.
ان كانت هناك صعوبات في التأقلم مع هذا الضغط ليس بمقدورك التعامل معها مراجعة اختصاصي طب نفسي لوضع خطه علاجيه شامله يساعد في تخفيف هذه الاعراض"
انا مريضة اضطراب وجداني وجائت لي النوبة مرتين بفرق ثلاث سنوات و مستمرة علي علاج بريانيل و اريبريكس و قال لي الدكتور بأن هذا العلاج مدي الحياة ف سؤالي هل لو كنت اخطط للحمل متي اوقف العلاج و هل لو وقفته يوجد ضرر ؟,"سلامتك.
هناك معلومات وتفاصيل نحتاجها لتقديم المشوره فهل هذا الاضطراب ثنائي القطب؟
وبالذات في مواضيع العلاج والحمل هناك تفاصيل لدي طبيبك المعالج يجعله في موضع افضل لأخذ القرار.
الأفضل مناقشة طبيبك في هذا الشأن
راجيا لكِ موفور الصحه والسعاده"
اعاني من توتور شديد وقلق نفسي والم جسدي استخدمت دواء البرازولام بعد ذلك استخدمت برازيبام بوصفة طبيب بمقدار حبة قبل النوم لم تجدي لي نفعا اريد دواء منوم قوي سريع مفعول,"سلامتك.
انت شاب في مقتبل عمرك وهذه العلاجات التي ذكرتها قد تفضي أوتقود للادمان اذا استخدمت بشكل يومي لفتره طويله وتضيف مشكله جديده عدا عن أعراضها الجانبيه الأخرى.
من الاجدر ان يتم تقييم دقيق وشامل لسبب الارق إن كان نفسيا ام عضويا أو لأسباب تتعلق بضعف التقيد بنمط حياه صحيه او أساليب النوم الصحي ووضع الحلول المناسبه وليس الاعتماد فقط على الحلول السريعه او تلك العلاجات التي تقود للإدمان.
راجيا لك الصحه والمعافاه"
انا من المغرب ابلغ 27 سنة اعاني من اكتئاب والم نفسي وجسدي وصف لي الطبيب دواء ليزانكسيا10 ودواء لوديوميل75 وسيروكيل 100 لم تجدي اي نتيجة جيدة,"سلامتك.
راجع الطبيب ليعيد تقييم الحاله الطبيه التشخيصيه والدوائيه ومعيقات التحسن وإمكانية إضافة جلسات العلاج النفسي المعرفي السلوكي فهي جزء هام من الخطه العلاجيه.
راجيا لك المعافاة"
"لدي مشكلة عائلية أثرت على نفسيتي بشكل كبير جدا وعلى قلبي لدرجة انني احس بالكسرة وحرقة القلب و غليان في الصدر وعملت رسم قلب لم يظهر شيء وأخذت علاج إندرال وكنت لا انام ابدا وأخذت علاج كويتابكس 25 ....احس بوجع ونغزات في قلبي بسبب هذه الازمة
هل من الممكن أن اجد علاج للمشكلة","سلامتك
ردة فعل عاطفيه لظروف ضاغطه قد تتشكل بانماط مختلفه مثل الشعور بالتوتر او الحزن او الاحباط او غير ذلك من مشاعر سلبيه او مؤلمه وهذا امر متوقع وتختلف الشده والمده بحسب نوع الظرف او نمط شخصية الفرد وكذلك نوع الدعم والظروف المحيطه.
العلاج الدوائي قد يساعد في تخفيف الأعراض الجسديه والى حد ما النفسيه ولكنه لن يكون حلا للمشكله الاساسيه (الانديرال مثلا قد يخفض تزايد النبض ويقلل الارتعاش والتعرق) .
من المستحسن الحفاظ على نمط حياه صحيه بعيدا عن العزله وكذلك تغذيه متوازنه ونشاط بدني وتمرين استرخاء ريثما تجد حلولا عمليه لطبيعة المشكله التي تمر بها.
راجيا لك الصحة والتوفيق والانفراج."
قبل سنه حسيت بوحده حيل وقررت اربي قطوه وكبرت عندي وتغيرت حياتي اتابع وهي بحضني وانام وهي جنبي وخلاص صارت جزء مهم بحياتي وطلعتني من الوحده وقبل اربع ايام ماتت ومن وقتها ابكي يوميا وفقدت شهيتي وجتني وحده مو طبيعيه وارهاق وماعندي علاقات اخر من بقى وخسرتها وتجيني اوهام وما تطلع من بالي ومو عارفه الحل,يجب متابعة جلسات علاج نفسي لتخطي ومعالجة الصدمات النفسية
اتنمى حد يرشحلي باللي امر فيه، احيانا لما انام كاني صاحية في نفس الوقت اعاني من بيت فيه مشاكل و اصوات عالية طول الوقت ولما انام اسمع اصواتهم ترتفع بس لما اقوم و اشوف ما احصل حد نفس الموقف يصيرلي بين كل شهر و شهر و مو متطمنة تعبت نفسيا و هذا غير الهلاوس اللي اسمعها وانا واعية,"سلامتك.
على اغلب الأحوال فإن اعراض التوتر والقلق بسبب ردة فعل لهذه الظروف الضاغطه هي السبب في معظم الأعراض Stress related disorder
والأفضل النأي قدر المستطاع عن مثيرات هذا القلق وممارسة تمارين الاسترخاء والمحافظه على نوم صحي ما أمكن والانشغال بنشاطات متنوعه بعيدا عن هذا الصخب ما أمكن ذلك
راجيا لكِ الصحة والتوفيق"
هل يمكن تناول دواء لوسترال (Lustral) او اي مهدئ نفسي وانا عندي ورم حميد بالمخ ام سيؤثر ذلك سلبا.,"سلامتك وأرجو لكِ المعافاة.
لا مانع طبي او علمي من استخدام مضادات القلق والاكتئاب من هذه العائله الدوائيه SSRI في هذه الحاله وتحت اشراف الطبيب المعالج ولسبب وداعٍ وتشخيص طبي محدد ومدروس.
راجيا لكِ وافر الصحه والعافيه"
السلام عليكم قبل سنوات كنت اتناول سبراليكس وكنت بتحسن ممتاز وتركته لمدة ثلاث اشهر ورجعت له بعد عودة اعراض الهلع لي الان مستمر لي شهرين والاعراض خفت كثيرا لاكن معي ارق رغم تناول الدواء بالصباح وصرت اتناول ريميرون باليل للنوم واخاف من التعود عليه ما نصيحتكم اغير دواء سبراليكس ام ابقى على عليه,"سلامتك.
Remeron
ليس علاجا ادمانياً.
اما النصيحه حول العلاجات فهذا امر يقدره ويناقشه طبيبك المعالج معك شخصيا كون ان لديه تفاصيل السيره الصحيه ألمرضيه وهي تختلف من شخص لآخر وهي مهمه لتقرير نوع العلاج.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، حالتنا المادية و الاجتماعية جميعها جيدة ، عند شرائي لملابس جديدة أو لحظات الفرح عموما أشعر بالسعادة ثم أشعر أني دون ذلك لا أستحق تلك النعم و الفرحة و يكون لدي شعور بالذنب ، أشعر أن عائلتي تستحق ابنة أحسن مني!,"سلامتم
هل توجد اعراض أخرى تتعلق بالمزاج فقد تكون هذه ظاهره عابره او انها جزء من اضطراب الاكتئاب وحتى يتم الجزم بذلك عليكِ مراجعة الطبيب النفسي بشكل شخصي حتى يقيم الحاله ويتأكد من التشخيص الدقيق"
عندما اجلس على هاتفي لمده ساعات طويله اشعر بصداع قوي جدا ،كانت هذه الحاله تأتيني في كل شهرين الى ثلاثه اشهر مره واحده اما الان تأتيني في الشهر مرتين ،واخر مره شعرت بذلك صاحب هذا الصداع غثيان ،في اليوم التالي ذهب الصداع وبقى القليل من الغثيان،والصداع لا يذهب الا بنوم فقط.,"سلامتك.
إذن ومن خلال تجربتك الشخصيه تبين ان الجلوس فتره طويله باستخدام الهاتف مضر وهذا شيئ متوقع.
فالحل الاقلال من استخدامه"
"اعاني من صعوبة كبيرة في التفكير والتركيز
وعندما احاول التدرب على التركيز عن طريق الالعاب او تمارين التركيز البسيطة اصاب بالاجهاد والتعب .. هل يمكنني ايجاد حلا لمشكلتي؟","سلامتك.
لهذه الشكوى عدة اسباب ومن أهمها التوتر او القلق او الانشغال الذهني بظروف ضاغطه وطبعا غيرها من الأسباب.
فإن كنت هذه الأعراض مؤثره على مسيرة حياتك بشكل سلبي وواضح فمن الأفضل مراجعة طبيب نفسي بشكل شخصي ليقيم حالتك"
لدي ضعف نبضات القلب 50 مع حالة حزن شديدة وبروز بقع زرقاء على الجلد,سلامتك. راجع الطبيب ليقيم حالتك بدقه ويشخص الحاله ويقدم المشوره والعلاج
كنت في الأيام الماضية لا أتقبل شكلي في الصور و أرى نفسي معوجا رغم قول بعض الناس أنني جميل رغم ذلك كنت لا أتقبل شكلي لكن في هذه الأيام بدأت أتقبل نفسي في الصور لكن و مع ذلك عندما أمشي في الطريق احس أنني معوج في الحقيقة و أحل ذلك المشكل بالنظر في كاميرا الهاتف لأرى نفسي عاديا من جديد و يتكرر الأمر مجد,"سلامتك.
من الجيد أن لديك البصيره لطلب الاستفسار والمساعده.
قد تدعي هذه الحاله Dysmorphophobia وهي تحتوي تلك الأعراض التي ذكرتها في معرض شكواك.
ولهذا من الأفضل لمزيد من الدقة والشمولية للتشخيص ان تراجع طبيبا نفسيا بشكل شخصي ليقدم لك المساعده.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
"بقالي ٤ شهور عندي ارق مفيش نوم بالليل ونوم متقطع الصبح مع قبضه قلب باخد كل فتره كويتابكس كنت بتعالج من الاكتئاب باخد اسيتا وسيبراليكس كل فتره بيحصل كده بس المره دي اطول وقت
عندي ورم ع الغده وحمي البحر المتوسط",المفروض ان الاكتئاب الذى يتكرر عده مرات على مدى الاعوام يتعالج باستمرار وننصح بعدم قطع العلاج لان ده بيتسبب فى انتكاسة الاكتءاب مره اخرى ، المفروض ان العلاج يستمر تحت اشراف الطبيب المعالج باستمرار ومدى الحياه حتى لاتحدث نكسة للمرض ، نصيحه مهما تحسنت الحاله العلاج يستمر وبهذا تنتهى كل المشاكل والنوم ينتظم والحياه تصبح جميله باستمرار مع اطيب التمنيات بصحه نفسيه جميله
احيان تجيني افكار انتحاريه واحاول اطبقها وأسرتي ضاغطين علي واحسني مكروهه بينهم ودايم يشكو فيني ودايم اقطع يدي واقظم اضافري واخاف من علاقاتي ومن الماضي وعندي صدمات كثير ما تخطيتها ودايم اكون متضايقه ومتوتره وذهني رايح وما احس بشي حولي ودايم احس ان قلبي يوجعني وعروقي,"سلامتك.
التشخيص الطبي والمعالجه بكافة اشكالها تحتاح لمراجعة الطبيب بشكل شخصي فهناك العديد من التفاصيل في السيره ألمرضيه الشخصيه والفحص المباشر.
قد تعزى هذه الشكوى لسمات إندفاعيه وسمات أخرى تتعلق بالشخصيه وقد تكون بسبب ردات فعل لضغوطات وتغيرات حياتيه وبخاصه في هذه المرحله العمريه وقد تكون جزءاً من اضطراب المزاج كالاكتئاب... الخ
وحتى يتم الجزم بالاسباب ارجو مراجعة الطبيب النفسي بشكل شخصي.
راجيا لكِ موفور الصحه والعافيه"
عمري ٢٠ سنة متزوجة و لدي بنت عمرها ٩ شهىور و اتعب معاها كثير لدا اكون عصبية لاني لم اهتم بنفسي ما اقدر اخطط يومي او امارس هوايتي,"قد تعاني بعض النساء من اضطرابات نفسية بعد الولادة نتيجة للتغيرات التي تحدث وزيادة عبء المسؤولية، مما يجعل الموازنة بين الحياة الشخصية والمسؤولية العائلية الجديدة تحدياً كبيراً، وقد يكون ذلك نتيجة الإصابة بحالات اكتئاب ما بعد الولادة، أو حالة الكآبة النفاسية أو كآبة ما بعد الولادة حيث تعاني المرأة في هذه الحالة من الأعراض التالية:

الأرق والقلق.
التهيج وعدم الصبر.
البكاء بدون سبب.
الشعور بالتغير.
الصعوبة في التركيز.
التغيرات المزاجية.
الشعور بالحزن.

وأما فيما يخص اكتئاب ما بعد الولادة فقد تعاني المرأة أيضاً من الشعور بالذنب والحزن، والخوف من البقاء لوحدها، والقلق الشديد والبكاء، ونفاذ الطاقة وصعوبة التركيز، والتغيرات في الوزن والشهية، وهذه الحالة بحاجة للعلاج حيث أنها قد تستمر حتى سنة بعد الولادة، على عكس الكآبة النفاسية أو كآبة ما بعد الولادة التي تستمر لعدة أسابيع فقط.
 
ينصح بضرورة مراجعة الطبيب، مع مراعاة النصائح التالية:

ضرورة الحصول على قسط كاف من النوم والراحة يومياً.
ضرورة الحصول على دعم من العائلة والزوج.
ضرورة الحصول على وقت كاف لنفسك.
ضرورة ممارسة التمارين الرياضية واتباع نظام غذائي صحي.
استشارة الطبيب عن الحاجة لمضادات الاكتئاب.

للمزيد:

أنواع الاضطرابات النفسية بعد الولادة
أهم التغيرات في نفسية الحامل خلال فترة الحمل"
انا اخذ دواء rivotril مهدء 2mg اتناول ربع حبة صباحا ونصف مساءا واتناول دواء vorasan 10 حبة مساءا.. مشكلتي اني اشعر برغبة بالبكاء وفقدان الامل والشغف وعدم الاستمتاع باي شي علما اني بدأت العلاج من طبيب منذ 3 ايام.. هل يجب ان اعدل الجرعة ام اتناول ادوية اخرى.. ارجوا الإفادة كوني ما زلت اشعر بنفس الشيء,"سلامتك.
يحتاج مضاد الاكتئاب Vorasan (Viortrexitin) لبعض الوقت حتى تظهر آثاره الايحابيه كمضاد اكتئاب او قلق (اسبوعين تقريبا).
ومن الأفضل عدم الاستمراريه لمدى طويل على Clonazepam (Rivotril) لمنع التعود او الادمان فهذا وارد.
وبجميع الأحوال فإن العلاج الدوائي وعلى الرغم من أهميته فهو يحتاج لعلاج معرفي سلوكي(نفسي) وهذا مهم ايضا للحصول على استجابه علاجيه متكامله.
وبالطبع فإن المتابعه مع طبيبك تعتبر هامه
راجيا لك موفور الصحه والسعاده والتعافي ."
بعد تعرض امي لضغط نفسي في فترة كورونا أصيبت بنوبة دهانية على اترها ادخلناها للمستشفى وتشرفت بعد عام اختها النوبة التانية استمرت ل 15 يوم وقد عولجت بعد اخدها لاولانزابين و باروكسيتين وتابعت الدواء لمدة عامين وبعدما أوقفت الدواء بتتبع مع الطبيب لمدة شهر دخلت في نوبة تالتة واستقرت هل هناك علاج نهائي,"سلامتها.
كم عمر الوالده؟
وهل كان التشخيص طبيا معتمد نوبات ذهان قصيره Brief psychotic episode?
هل طالت إحدى النوبات اكثر من شهر؟
هل تم استثناء اسباب عضويه؟
هل تعاني من أمراض مزمنه تتلقى علاجات وان كان كذلك فما هي هذه العلاجات؟
هل كانت تستقر تماما ما بين النوبات؟
هل هناك تاريخ مرضى للذهان ضمن أقاربها؟
من الأفضل أن يقرر الخطه العلاجيه طبيبها المعالج ولكن بهكذا حال فمن الأفضل بقائها على احد العلاجات المضاده للذهان للوقايه
راجيا لها موفور الصحة والعافية"
"أنا أعاني من هبوط لذا أعطاني الطبيب : كبسولات جينكوفيت و برشام نودب أسيتالوبرام لمدة شهر
و منذ ٣ أيام أشعر بصداع و لست متأكدا إن كان صداعا نصفيا أما صداعا عاديا لكن أشعر بألم في الجهة اليسرى أقوي بكثير من اليمنى. ما برشام الصداع المناسب لي؟","سلامتك.
الصداع النصفي يشخصه طبيب أعصاب او نفسي متخصص بذلك هذا اذا كان صداعا نصفيا ام غيره.
اما الاسيتولوبرامزوهو مضاد قلق واكتئاب فهو لا يتم أخذه فقط لمدة شهر بل أطول من هذه المده وحسب التشخيص.
برشام الصداع المناسب يعتمد على طبيعة ومنشأ الصداع والتشخيص.
الأفضل أن تراجع مستشار طب نفسي ليدقق في الحاله يشخصها ويضع الخطه العلاجيه الشامله.
راجيا لك الصحة والمعافاة"
"ولدتي بتاخد برشام كلوزابكس للذهان عملها حالة من النوم الشديد لدرجة الاغماء لما بتقوم تروح الحمام بتنام فجأة وهيا واقفه مع انها بتاخد نص قرص بس زي ما الدكتورة قالت
الاغماء عملها كدمات واصابات نوقف العلاج ولا نعمل ايه
ارجو الرد بسرعة",يجب مراجعة الطبيب لتقييم الحالة وتحديد العلاج الدوائي المناسب
"طبيبي توفى....واريد ان اقطع دواء بوبربيون
مدة العلاج ٦ اشهر شارفت ع الانتهاء
الوضع النفسي ولجسدي جيد
وتم وصفه لي لقطع التدخين وتحسين المزاج
الجرعه ١٥٠ ثم تم رفعها ١٥٠٠ مرتين يوميا..",يجب مراجعة طبيب أعصاب لتقييم الحالة وتحديد طريقة توقيف الدواء
السلام عليكم ذهبت إلى طبييب فوصف لي دواء الانوزابين 5mgحبة في الليل عند النوم ودواء temsta2.5ملغ نصف حبة في الصباح وحبة في الليل ودواء تريزان 20mg حبة في الليل اريد أن أعرف هل دواء تيميستا فيه ادمان وهل دواء الانوزابين بجرعة 5mg يعالج الفصام,يجب مراجعة الطبيب
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاتهمنذ ما يقارب ثلاثة اشهر كنت اعاني من انيميا حادة اضررت معها إلى نقل الدم وبعدها بشهر قمت بعملية لازالة ما يسمى FIBROM ولكن بعد مرور الشهرين تقريبا اصبحت اعاني بالليل من خوف قلق بالليل عدم القدرة على النوم مع خفقان بالقلب و دوخة وايضا شيق بالتنفس وتعرق انا سني 43,طبعًا دى نوبات هلع لازم تروح لاقرب طبيب نفسى علشان يوصف لك العلاج المناسب ، صعب وصف العلاج بالتليفون لكن حالتك بسيطه وعلاجها بسيط فقط تروح لاقرب طبيب نفسى يساعدك ان شاء الله
"أعاني من وسواس الخوف من الموت و الخوف من أحلام التي لها علاقة بالموت منذ عدة سنوات حيث لا أتوقف عن التفكير أبدا و أقوم بتحليل أي حلم أحلم به
أخاف النوم و الحلم بشيء أخاف منه",يجب المتابعة مع معالج/ة نفسي/ة للتشخيص والتدخل العلاجي من خلال جلسات العلاج النفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى الخوف
"توتو وقلق ونوبه هلع
وارق وخوف ماالسبب يادكتور ونغزات بالجسم ااااااااا",يجب المتابعة مع معالج نفسي للتشخيص والتدخل العلاجي من خلال جلسات العلاج النفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى القلق والتوتر وتوبة الهلع
اشعر باالتنمل عند الخروج من المنزل فقط وفي رجل واحداه الاخرى ليس بها شيء,يمكنك مراجعة طبيب وإجراء الفحوصات الطبية اللازمة
"اشعر بخوف وقلق وتوتر شديد ولا استطيع النوم بليل نهائيآ
واشعر بالم شديد بمعدتي وضهري وجميع جسدي","سلامتك.
قبل التفكير بالعلاج علينا معرفة السبب لكل هذه الاعراض.
ولمعرفة السبب فإن هناك العديد من التفاصيل الواجب بحثها... لذا من الأنسب ان تراجعي الطبيب والذي سوف يقيم حالتك ويشخص السبب ويضع الخطه العلاجيه.
راجيا لكِ الصحة والمعافاة"
حامل في الشهر السابع و اصبت بحالة من نوبات الهلع عند النوم و اثناؤه فقط و ليس خلال النهار و لا يوجد اي مما يدل على اكتئاب الحمل و كتب لي الطبيب النفسي تريبتيزول ٢٥ ثم ذهبت الى طبيب آخر فنصحني بالتوقف عنه و استخدام زونام ٣ملجم بدلا منه فماذا أفعل؟,"سلامتك.
كما تعلمين سيدتي فإن العلاجات وبشكل عام غير مستحبه في حالة الحمل الا للضرورات وتحت الإشراف المباشر للطبيب وبأقل الجرعات .
ولكن هذه المخاطر تقل في الثلث الأخير من الحمل.
والأفضل ان نعالج نوبات الهلع بأسلوب نفسي وجلسات العلاج السلوكي المعرفي وتدريب الاسترخاء وهي مفيده فعاله كما هو الدواء
اما Zonam فهو علاج لا يوصف للهلع بل هو علاج منوم وقد يساعد في جلب التهدئه عبر تحسين النوم الا انه وكما قلت ليس مسجلاً كعلاج مضاد للهلع.
وبما يتعلق بالتريبتوزول فهو من العلاجات ثلاثية الحلقات المضاده للتوتر والاكتئاب وقد يكون نسبيا آمنا تحت إشراف الطبيب وباقل الجرعات وللضروره فقط على أن يتم سحبه وإيقافه قبل موعد الولاده المتوقع.
والأفضل ان تتابعي لدي الطبيب
راجيا لكِ موفور الصحه والحمل الآمن لكِ ولجنينك"
هل علاج ليكسوتانيل حل لمثل حالتي,"سلامتك
هل هذا التشخيص هو تشخيص طبي من قبل مختص؟
واذا كان كذلك فإن الخطه العلاجيه تتضمن مضادات القلق (غير الادمانيه ومنها علاجات مجموعات SSRI وغيرها)
وتتضمن كذلك العلاج النفسي المعرفي السلوكيCBT
وقد يتم استخدام مجموعات Benzodiazipine ومنها Lexotanil لفتره وجيزه وباقل جرعات في البدايه فقط.
إذن ليكسوتانيل علاج قد يسبب الادمان على الفترات الطويله وهو ليس الحل المثالي.
راجيا لك الصحة والمعافاه"
كل ما اخرج من البيت واعرف اني في مكان مش متاح فيه دورة مياه ببقي متوتر جدا وبيبقي في رغبة شديدة للدخول للحمام.. انا معنديش اي مشاكل صحية.. حاولت احل المشكلة دي بكافة الطرق معرفتش.. خدت ادوية نفسية كتير كتبوهالي اكتر من دكتور ومع ذلك مفيش فايدة.. والتجاهل والمواجهة جربتهم ومنفعوش لحل المشكلة,"سلامتك.
لا شك بأنها مشكله معيقه وترتبط ارتباطا وثيقا بالقلق والتوتر والرهاب أيضا.
العلاجات من مضادات القلق تفيد في تخفيف القلق المرافق للحاله لكن العلاج المعرفي السلوكي أيضا ضروري لخصد فائده علاجيه اكبر
فهل تلقيت علاجا معرفيا وسلوكيا من قبل مختص ذو خبره ؟
فارجو إعادة المراجعه لدي طبيب نفسي ليعيد تقييم التشخيص والعلاج واساليب العلاج النفسي المعرفي السلوكي وستتحسن الأحوال ان شاء الله
راجيا لك الصحة والعافية"
الاعراض :نوم لمدة طويلة جداً وعند الاستيقاظ لدي رغبة بالنوم مرةاخرى الارهاق والتعب والخمول مع وجود تصبغات\ذهبت الى اول طبيبة شخصتني بالتكيس وطلبت تحليل للكرتزول عندما فعلت التحليل ظهر انخفاض به عندما ذهبت الى الطبيبة اخرى شخصت حالتي بالتكيس المبايض وقالت ان النوم مجرد توتر لكن النوم غير طبيعي لدي,يجب متابعة العلاج الدوائي تحت إشراف الطبيبة النسائية
"الخوف من الاختناق معاناة خلال كل وجبة استخدمت الادوية وزاد وزني جدا كدواء Escitalopram ,Rexulti لكن اوقفته في رمضان الماضي طبيبتي الان النفسية وصفت لي مرة اخرى Escitalopram 20MG هل اشربه او ماهو الحل الجذري لهذه المشكلة اعاني كل يوم تشنج وخوف وقلق ولا يحصل شيئ واشعر ان الموت اقترب عند الوجبة ينتظر","سلامتك.
هذا التوتر او الخوف الذي تعانيه يتجه وكأنه نمط رهابي ويقوم على تعميم فكره خاطئه واوتوماتيكيه (غير واعٍيه) لتجربه سلبيه سابقه تتعلق بنفس الموضوع (وهذا التفكير يُدعى التشوه المعرفي) لذا كان لابد من علاج نفسي سلوكي مع الدواء (ومع منفعة الدواء الا انه غير كافٍ)
فهل تلقيت علاجا نفسيا معرفيا وسلوكيا؟ وهذا مهم لاستكمال الخطه العلاجيه والحصول على أفضل النتائج
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
ظهرت لدى اعراض غريبة مثل الاحساس وكأن مخى متجمد من الداخل مع شد وتخشب ف اعصاب الوجه والشفايف وافكار لا إرادية زى لما بتكلم مع حد الاقى عقلى عاوز يدخل ف موضوع تانى والعزلة وعدم وجود رد فعل ع الاشياء من حولى وكأنى متبلد الاحساس واشعر وكأنى فى حلم وضبابية ف الرؤية و قلق بدون سبب,"سلامتك.
الأعراض المذكوره (وإن كانت بحاجه هامه لتفصيلات اكثر) هي من ضمن الأعراض التوتريه والقلق وكذلك هناك اعراض اكتئابيه.
اما الذهان وأعراضه فموضوع آخر مختلف.
من الأفضل وللدقه ولاغراض التشخيص والمعالجه ان تراجع طبيبا نفسيا بشكل شخصي
فالتشخيص الطبي وبالتأكيد يقوم على المقابله الشخصيه واخذ السيره الشخصيه والمرضيه بشكل أكبر واشمل وكذلك هناك أيضا فحص الحاله النفسيه والعقليه والتقييم يقوم عبر هذه الإجراءات.
فمن غير المستحسن ان تُؤخذ هذه الأمور بعجاله وباقتضاب.
راجيا لك وافر الصحه والعافيه."
"توقفت عن تناول الميرتازبين ٤٥ منذ ٥ شهور لازلت اعاني من التهابات في كل الجسم والالام في العضلات كما لوكان معي انفلونزا ماهي الطرق الممكنة لأدارة هذه الأعراض
افكر بالعودة للدواء بجرعة خفيفة جدا وسحبه ببطئ شديد هل هناك ادوية لأدارة هذه الأعراض",لا يصح آن تبطل اى دواء نفسي فجاه المفروض انك تخفض الجرعه بالتدريج الى اصغر جرعه نصف قرص مثلا يوميا لمده اسبوعين ثم يوم بعد يوم اسبوعين ثم مرتين يوميا اسبوعين ثم مره واحده اسبوعيا لمده اسبوعين ثم تبطلها اذا لم تشعر باى اعراض انسحاب ولابد ان يتم هذا باشراف الطبيب المعالج طبعا
عندما بلغت ١٧ عاما(منذ تسعة أشهر)،من ذلك الوقت إلى الٱن لم انم ٧ ساعات متواصلة،حرفيا،نومي المتواصل يكون في بداية الليل،لا يتجاوز الخمس ساعات،ثم انام مرة أخرى بعد الاستيقاظ،شعرت باليأس من هذا الامر،استشرت عدة اطباء و لم يحددوا السبب،نشاطي ممتاز،رياضي،دراستي كذلك،اريد معرفة السبب،فقد تعبت كثيرا.شكرا,"تحياتي.
عزيزي..يختلف نمط النوم وعدد ساعاته من شخص لآخر ونعتبر ان صعوبات النوم والارق (وهي متعددة الأشكال والأسباب) تصبح مرضيه عندما تقترن باضطرابات او تؤدي لاعراض في اليوم التالي او بشكل عام(كالشعور بالنعاس والخمول وسوء التركيز والعصبيه والكسل.. الخ وهذا لم تذكره ان لديك)
للأسف لم تذكر اي ساعه تنام ومتى تصحو وكم فترة الصحو والتي يعقبها نوم(كما ذكرت) وكم فترة هذا النوم؟ وكذلك ما هو تخصص الأطباء الذين استشرت هم؟ وماهي التحاليل التي تم اجرائها؟وهل لديك اية اعراض أخرى غير التي ذكرت؟
قد تكون (وهذا محض احتمال) أن طبيعة احتياجك للنوم عاديه وهذا نمطك الطبيعي غير المؤثر على اي ناحيه بحياتك! وهكذا تكون الأمور طبيعيه ولا داعي لمزيد من البحث والتقصي.
نحتاج لتفاصيل كثيره للحكم على وجود اضطراب نوم لديك ام لا.
راجيا لك التوفيق والسعاده
راحيا"
كثير الصمت كثير التفكير سريع الغضب عندي رعشه في يدي عند الغضب دائما لا احب التحدث مع أحد لا كمل اي شئ بدأته اسهل شئ افعل هو الهروب من اي مشكله لا احب مواجهة أي مشاكل حتى لو علي حق,يمكنك المتابعة مع معالج نفسي للتحدث أكثر حول المشكلة واكتشاف الأسباب النفسية ومعالجتها
استخدم مضاد اكتئاب لوسترال 50 حبتين مساء وكذلك ميكارديس للارتفاع الضغط حبه واحده جرعة 40 اشعور بوخز وتنميل مستمر في الانف وكذلك في وسط الراس وعملت فحوصات الغدة الدرقية سليمه وكذلك فقر الدم و مخزون الحديد وكذلك فتامين دال,"سلامتك.
هناك تفاصيل نحتاجها لمعرفة سبب الأعراض المذكوره ومنشأها
لذا من الأفضل أن تناقش الحال مع طبيبك المعالج فهو الادرى بطبيعة حالتك الصحيه وتفاصيلها
راجيا لك وافر الصحه والسعاده والمعافاة"
اصبت بذهانية مزمنة فخسرت الدراسة والحفظ واكملت بمعدلات ضعيفةهل يمكنني الان بعمر 30 ان اتحصل على البكلورياء بمعدل عالي يمكنني من دراسة الطب انا ارى ان ذلك مستحيل لانني لا احفظ مثل السابق ولا ادرس جيدا لاسيما انني نسيت اللغات ومستواي متوسط في الرباضيات هل حلم دراسة الطب يبقى قائما وكيف اصبح سريع الحفظ,ممكن تدرس فى كليه الاداب او كليه الفنون هذه لا تحتاج تركيز كبير كما انه بعد التخرج يصعب عليك كطبيب التعامل مع المرضى وفيه مسؤوليه كبيره ولكن الكليات الاخرى ليس فيها مسؤوليه ويمكنك مع العلاج استكمال دراستك والتعامل مع الناس بعد التخرج بصوره مقبوله ، المهم انك تستمر على العلاج تحت اشراف طبيب متخصص وربنا يوفقك ان شاء الله
السلام عليكم، عندي معتقد ان اذ انتحرت بتنتهي مشاكلي وكل الاشياء اللي خايفه يصير فيها مشكله لي وتنتهي مشاعري ، عندي محاولات فاشلة ماصرت افكر انتحر لفترة وجيزة ولكن الحين احس لو انتحر راح تنتهي مشاكلي ممكن حل يبعد عني هالمعتقد,يجب المتابعة مع طبيب نفسي من أجل التشخيص والعلاج
نغزات في القلب اتجنب الذهاب للاماكن العامة واشعر بالخوف الشديد منها انها تعكر مزاجي وللعلم عندي غازات بالبطن وهل الخوف هو اللي يسبب لي نغزات؟ وتأتيني الم بالكتف اخاف انها تكون شي خطير,"سلامتك.
في الغالب فإن منشأ هذه النغزات هو القلق وهو شد عضلي وبخاصه في فئتك العمريه
لا داعي للقلق والأفضل زيارة الطبيب العام أو طبيب الاسره لمزيد من التحقق بشكل مباشر
راجيا لكِ الصحة والسعاده"
اشعر وقت الزعل بصداع عظييييم وغثيان والم بالبطن وضعف بجسمي والم في الصدر ونغزات مؤلمه وتصارع وتباطئ في القلب وكل فتره مع اي زعل او توتر اشعر بالأعراض اكثر من المره السابقه جداً الشعور مؤلم وشيئ لا اعرف وصفه وارى بعض الاوقات ظلام وارى النور يقوى فجأه,الشعور بهذه الأعراض الجسدية هي ناتجة عن الحالة النفسية، يمكنك المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة
بدات لا اشعر بانني على قيد الحياه ، توفت صديقتي يوم الاربعاء قبل ٣ اسابيع ، ومنذ ذاك اليوم الى اليوم وانا ابكي ، ولست متقبلة ، بالاصح لا استطيع اشعر وكان روحها تلازمني موجوده,عزيزتي من المتوقع والطبيعي ان تحصل هذه المشاعر لفقد الأعزاء وتمر بمراحل عديده ومنها الشعور بوجود الفقيد وكأنه لم يحصل او حتى شبه الإنكار والشعور بالصدمه لفقده مع الحزن والأسى ولكن فترة العزاء ومع وجود احباء اخرين للفقيد وكذلك من يشاطرونك هذا الفقد يساعد كثيرا وكذلك الأمور الروحيه لها دور بالغ في الصبر والسلوان والتكيف. حاولي ان تخالطي الاهل والاصدقاء وبثي مشاعرك هذه وشاركيها معهم.
من شهرين و نصف تعبت فجاءه و ضغطي وطي وكنت اتعرق و ابرد جدا في عز الحر و قبلها بيوم كنت اشعر بحراره مرتفعه و وجع في كتفي الايمن و رقبتي... الدكتور كتبلي علي بوسبار 15ملجرام و اندوبينتين 300 و حقن ليفابيون وفيتانين د الان جدد العلاج و جعله اندوبينتين ٦٠٠ و بوسبار 5ملجرام واستمر شهرين عليهم هل صحيح؟,"سلامتك.
السؤال حول ان كان الإجراء الطبي صحيحا ام لا؟ لا أحد يبت به عبر الإنترنت ولا الحكم على اجراء طبيب زميل فهو الذي استمع للسيره ألمرضيه وكذلك قام بالفحص السريري المباشر وإجراء تحاليل لو اقتضى الأمر.
لم تذكري ما هو تشخيص الطبيب؟
وهناك العديد من التفاصيل المهمه التي يحتاجها الطبيب ليصل للتشخيص والعلاج وهي غير مذكوره.
ممكن ان تراجعي طبيبك ان كان لديكِ استفسارات عن العلاج او تراجعي طبيبا آخر لو اقتضى الحال.
راجيا لكِ موفور الصحه والعافيه"
أجد راحتي في إعتزال الناس قدر الامكان وعندما أكون بمفردي أتحدث مع نفسي بصوت مسموع وحتى عندما أكون خارجًا أقوم بالتحدث وتحريك يدي وكأنني أخاطب شخصًا أخر و أكون شارد الذهن لدرجة لا ألاحظ من حولي بسهولة وعندما أمر بمجموعة من الناس أشعر وكأنني سأسقط وأتعثر مما يجعلهم يضحكون علي لا أستطيع زيارة طبيب,سلامتك عزيزي  لا يقوم التشخيص الطبي على الظن او الاعتقاد والاجتهاد الشخصي. فما جاء في شكواك اغلبه يتماشى مع التوتر والقلق. فما ذكرته حضرتك من مصطلحات طبيه لها ضوابطها واشتراطاتهاالدقيقه ولا يشخصها الا الطبيب النفسي صاحب الخبره. وأرجو أن تزول الموانع لديك من زيارة الطبيب بشكل شخصي فهي ضروره للتشخيص والمعالجه. راجيا لك وافر الصحه والسعاده
منذ شهر وانا انام حتى الصباح لأني كنت في عطلة وبعد ها لم اعد انام بتاتا ولو ساعة منذ اكثر من اسبوع مع ان الطبيب العام قام بإعطائي lorazepam 1mg ولم استطيع النوم وبعد ها اعطاني zolpidem 5mg ولم يفيدني ساعدوني أنني اخاف ان يقع لي شيئا اشعر وكأني رأسي مشدود مع فشل دوخة وتعب عام بسبب عدم النوم,"سلامتك.
ما تفضلتي بذكره هو اضطراب في تناوب وتنظيم ما يدعى الدوره السرقاديه للنوم Shift work sleep disorder وهو عندما يعمل الشخص ليلا وينام نهارا بسبب العمل أو لسبب السهر كما حصل معك.
وهذا ليس بسبب اضطراب نفسي.
وهذا الارق يسبب ما ذكرتيه من اعراض في شكواكِ
والأفضل هنا أن يتم إعادة تنظيم هذه الدوره الطبيعيه للنوم عن طريق بعض المنبهات الطبيعيه في النهار واتباع عادات النوم الصحي ولا بأس من أخذ علاجات مؤقته (من قبل الطبيب) وكمثال Melatonin او غيره الي ان ينتظم النوم.
وعدك تكرار العبث في هذه الدوره الطبيعيه للنوم.
راجيا لكِ موفور الصحه والعافيه."
السلام عليكم انا اعاني من الاكتئاب والاضطراب والتوتر والشيء من الخوف وانا في فتره امتحانات بعد اسبوعين وتبدا امتحاناتي ولا استطيع التركيز او السيطره على على الذات ينقضي اليوم وانا لم ادرس شيئا على الرغم ان الحماس موجود هل استطيع ان اخذ دواء السبراليكس علما ان الاضطرابات النفسية هذه دائما تلازمني,"سلامتك.
الحل الامثل ليس بالادويه(الادويه ممتازه عندما يكون لها دواعي استخدام طبيه من قبل مختص)
فهذا وعلى الأغلب والاصح هو توتر وقلق من الامتحان وليس اكتئاب بمفهوم الاكتئاب طبيا.
من الاسلم ان تراعي نمطا صحيا في حياتك خلال الدراسه وأن تنظم وقتك وتشتغل ما بقى لك من وقت وتجدوله بطريقه عمليه متوازنه سهله وتراعي بها اوقات الدراسه والاستراحه والنوم واية نشاطات اخرى ضروريه وان تلجأ للاسترخاء وتحضيرات الامتحان والاستعداد له وليس الانشغال بالنتائج قبل حصولها
متمنيا لك التوفيق."
اصيب والدي حديثا بحاله يصبح يحدث نفسه ويجري معها حوارات ويقوم بالتحدث بامور غريبه ولم تحدث وعاده ما يتكرر هذا الشي في الليل ويكون مدركا لكل ما قاله حينها هويبلغ من العمر80عام,"سلامته.
كان من المفيد ان تذكري ما هو وضع والدك الصحي سابقا وان كان لديه أمراض مزمنه ويتلقي لها العلاجات الضغط او السكري او غير ذلك.
هذه الحاله لها علاقه بأكثر من امر فهذه التغيرات الذهنيه السلوكيه (قد) تنجم عن ضمور دماغي (الخرفDementia) وتمتاز بضلالات وهذاءات هلاوس سمعيه او بصريه وقد ترافقها تغيرات حديثه لأسباب خارج الدماغ ولكنها تؤثر على الدماغ Delerium وقائمة الأسباب طويله.
وبالفعل فإن معظم الأعراض فعلا تزداد في الفتره المسائيه والليل.
وبجميع الأحوال فإن عرضه على طبيب نفسي او أعصاب ضروري ليقوم بالفحص وإجراء ما يلزم من تحاليل مخبريه او شعاعيه ليقيم حالته بدقه بطريقه شامله
راجيا له المعافاة والصحة والسلامه"
"عندي اضطراب فرط الحركة وتشتت انتباه سني ٣٠
بدأت اتاثر موخرا بسبب بعض المشاكل والضغوطات وبدا يجيلي اكتئاب كل فترة و توتر وقلق وفقدت الشغف بدرجة كبيرة وبقيت مش بقدر اتعامل كتير مع الناس
هل الموضوع ليه علاج دائم ولا ممكن اخد مضادات توتر وقلق لغاية ما الفتره دي تعدي","سلامتك.
ان كانت هذه الأعراض هي ردة فعل عاطفيه او نفسيه (وقد تكون مرحليه وعابره وتزول بزوال هذه المشاكل) اتجاه صعوبات ومشاكل ضغوطات تمر بها فالأفضل ان تتعامل مع حلول منطقيه وعمليه لهذه المشاكل او مراجعة طبيبك والذي سوف يقيم وضعك النفسي ان كنت تحتاج لحلول دوائيه بالاضافه إلى معالجه نفسيه سلوكيه.
راجيا لك وافر الصحه والتوفيق"
"عمري 16 سنة عندي قلق وتشاؤم من عدم النوم في وقت المدارس فقط واوقات الدوام الصباحي
يعني اقلق واتشاؤم خاف ماكدر انام
وهذا الامر يؤثر عليه في وقت المدارس
ويسبب لي ارق والمشكلة نشأت من البداية بسبب تعرضي للارق
وتقريبا استمرت من بداية العام الدراسي الى نهايته تقريبا8 اشهر تعبت خلالها
اتمنى الرد","سلامتك.
عزيزي
ان اي توتر او قلق وتفكير زائد وبشكل سلبي يفاقم الارق فخوفك من الارق يسبب الارق!
من الأنسب ان تقرأ بعنايه والأهم ان تطبق تعليمات أساليب ونمط النوم الصحي (ستجد هذا عبر النت) ويحتوي على عدة نصائح سهله وعمليه ومفيده.
ابدأ من الان وطبق ذلك وستتغلب على مشكلة الارق بعون الله."
شخصت بالرهاب الاجتماعي ووصف لي دواء سيرترالين 200 ولي ثلاث اشهر ولم اشعر بتحسن وأخبرني الطبيب انه بسبب التدخين وأريد ان استبدل الدواء بما تنصحني؟ وهل scitalpram بديل مناسب؟ وهل يقل امتصاصه بسبب التدخين علمًا بأنني لا استطيع زيارة طبيب وشكرًا,"سلامتك.
يحتاج علاج الرهاب الاجتماعي لعلاج نفسي سلوكي وتدريب على جلسات الاسترخاء بالاضافه إلى تدريبات Gradual exposure and desensitization technique وهو التعرض التدريجي وتقليل الحساسيه.
اما العلاج الدوائي فهو امر ثانوي لتخفيف التوتر والقلق المرافق للحالة
اما التدخين (وان كنت وكما بقية الأطباء ينصحون بالاقلاع عنه) فلا علاقة له بالرهاب الاجتماعي.
ولا توجد تلك الفروق الكبيره بين سيرترالين او ايسيتالوبرام من ناحية الاستجابه فكلاهما يشترك بنفس آلية العمل.
تحتاج لتقييم طبي آخر والبدء في المعالجه الشامله
راجيا لك وافر الصحه والمعافاة."
"السلام عليكم
ينتابني شعور فجأة بالاختناق مع تنميل المفاصل و ضيق التنفس خاصة فالليل و هذه الحالة متكررة لدي منذ مدة و يقع تحويلي الى المستشفى اين يقع مدي بالتنفس الاصطناعي و حقنة تهدئ الاعصاب","سلامتك.
من المفضل طالما ان هذه الأعراض تتكرر على شكل نوبات وتؤثر سلبيا عليكِ ان تراجعي طبيبا لتقييم وتشخيص الحاله
راجيا لكِ الصحة والمعافاة"
لي كم اسبوع يجيني قلق وخوف وتفكير افكر فحاجات ما ودي افكر فيها او اذكرها وفكل مرا اترك التلفون ابي انام يزيد نبضي واتوتر واخاف وافكر كثير اقعد ساعات احاول انام وما ارتاح اعاني عشان انام يجيني ارق واخاف من فكرة النوم واذا نمت انام ساعات طويله وكوابيس ومرات اسمع اصوات تناديني بس مافي احد مو عارفه ليه,"سلامتك.
معظم هذه الأعراض تتماشى وأعراض التوتر النقسي.
قد تكون عابره لظرف ما وبخاصه في فئتك العمريه هذه.
ولكن ان استمرت وهي مؤثره سلبيا على مجرى حياتك فالأفضل مراجعة الطبيب النفسي لأخذ المزيد من التفصيلات الهامه واستثناء الأسباب العضويه والوصول لتشخيص وتقديم المساعده والمعالجه المناسبه.
راجيا لكِ موفور الصحه والسعاده"
عندي دوخه واحس احياناً الدنيا مظلمه اول ما اوقف ، شعري يتساقط مره كثير ، اتعب بسرعه ويجيني خفقان بعد ما اطلع من درج ، وبس انسى وعندي صداع وكثير ازكم ودائمًا احس جسمي مكسر بعد اي تعب بسيط واحس ببرد دايماً ولما اجي اتمرن اتعب واوقف ، واذا مشيت كثير اتعب,"سلامتك.
معظم هذه الأعراض تتماشى مع عدة احتمالات تشخيصيه لكن أهمها هو فقر الدم (الأنيميا) ولكن القطع والتأكد من ذلك يحتاج ان تراجعي الطبيب العام بشكل شخصي لياخذ السيره ألمرضيه بالتفصيل ويقوم بفحص سريري وكذلك اجراء بعض التحاليل المخبريه.
راجيا لكِ الصحة والمعافاة."
الفترة الاخيرة اعاني بعض القلق والتوتر بسبب حالتي النفسية لكن بعض الاحيان اعاني من ارتعاش بكامل جسمي و بالاخص اليدين والقدمين و الغثيان مع العلم ان غذائي صحي و معدل نومي جيد,"سلامتك.
من المعروف ان القلق يؤدي لاعراض نفسيه الشعور بالضيق او الخوف وعدم الراحه وكذلك اعراض جسديه متعدده
لذا ان كانت هذه الأوضاع ليست عابره وتؤثر عليكِ ان تراجعي طبيبا بشكل شخصي ليقيم حالتك ويشخص الحاله
راجيا لكِ موفور الصحه والسعاده"
اعاني كثيرا من فكرة اني اقطع اطراف جسمي مثلا عندما اكون جالسة اونائمة او افكر اتخيل اني اقطع جسمي او اذبح نفسي احساس بألم بل راحةويبد المنظرمؤلوفا كما لو أني رأيته سابقا او كان في حياة سابقة لي او مستقبلية مع اني لا اشاهد افلام بهذا الشكل ولا اقرأ رويات بهذا الشكل لا اعرف من ماذا تأتي هذه التخيلات,"سلامتك.
تختلف ردات فعل الأشخاص العاطفيه تجاه ضغوطات الحياه (ومنها بالطبع المشاكل الاسريه) فالبعض يتجه للعزله والصمت والخمول وانحدار المزاج واخرون يتجهون للصخب والهياج والغضب واخرون يتوترون وييأسون رقد يفكرون بايذاء انفسم (وبالطبع جميع ذكر هو جزءً من مشكله جديده مع النفس وليس جزءً من الحلول الواقعيه للمشاكل)
فالتأقلم يختلف من شخص لآخر...ولكن هذه الخيالات المذكوره هي محض خيالات وافكار زائفه وعابره وهي ردة فعل كهروب وعقوبه للذات وهي غير منطقيه وانتي تعلمين ذلك وهي وليست حلا.
فمن الأفضل محاولة الهدوء وإيجاد شخص حكيم ذو ثقه وتجربه حياتيه للتحاور معه كمحاوله لإيجاد منافذ لهذه المعضلات وهذا سيساعد.
فإن لم يكن هذا متاحا فالأنسب مراجعة طبيب نفسي بشكل مباشر ليقيم الحاله ويضع الحلول العلاجيه المناسبه.
راجيا لكِ الصحة والسعاده وتجاوز الازمات بسلام وهذا ما يحصل في غالب الأحوال فلا تندفعي تستعجلي.
ودمتي بخير"
انا مصابة بوسواس الموت عانيت منه لمدة 5 أشهر بعدها بدأت بالمعالجة بالدواء وشفيت ولكن بعد 4 أشهر مرضت مجددًا ورجعت للدواء، سؤالي هل سأشفى من هذا الوسواس وهل سأتخلص من الدواء أم سوف يكون دائم؟,"سلامتك
ما هو نوع العلاج وما هي الجرعه؟
ولماذا التوقف بعد 4 أشهر؟
كقاعده طبيه فإن الأفضل هو متابعة الطبيب المعالج وتداول أمور العلاج مع الطبيب.
بشكل عام فإن أربعة أشهر لا تعتبر كافيه للعلاج في حالات الوسواس ومن المتوقع حصول يتفاقم للاعتراض هند توقف العلاج.
وإضافة لذلك فإن معظم الاضطرابات ألمرضيه النفسبه تحتاج للعلاج النفسي السلوكي بالترافق مع الدواء... فهل تلقيتي علاجا نفسيا وسلوكيا؟
انصح لمناقشة الأمر مع طبيبك المعالج
متمنيا لكِ دوام الصحة والعافية."
السلام عليكم البارحة انتابتني نوبة هلع ولكني الى الان اشعر بامر غير طبيعي في نبضات قلبي واشعر بالتعب هل هذا امر طبيعي متعلق بنوبة هلع البارحة؟ اخاف ان يكون لدي ضعف عضلة القلب,"سلامتك.
هل تم تشخيص نوبة الهلع من طبيب ام انها توقعا منك؟
ففي حالات اضطراب التوتر او القلق العام فإن إحدى الأعراض هي زيادة النبض والشعور بالخفقان وهي ليست دلالة ضعف في عضلة القلب بل هي زيادة نشاط الجهاز العصبي الودي وهذا ما يحصل في اضطراب التوتر.
انصح بمراجعة طبيب نفسي بشكل شخصي ليقيم حالتك ويساعدك في تقديم المشوره والمعالجه
راجيا لكِ موفور الصحه والسعاده"
"ظهرت لي حالة لا اعرفها
مثلا افكر في شيء معين كالماء مثلا واكون في مكان لا يوجد فيه كالسياره تأتيني نوبات هلع وقلق وضيق تنفس
ليس الماء فقط اي شيء افكر فيه ماهذا انا جدا قلقة","سلامتك.
في الحقيقه نحتاج لمعلومات تفصيليه اكثر وأشمل للحكم على طبيعة ومنشأ هذه الأعراض فهل هي اعراض توتريه وقلقه ام انها افكار اقتحاميه تطفليه متكرره ضد الاراده ووسواسيه في منشأها (وبالطبع ستؤدي الشعور بالضيق او التوتر)
لذا من الأنسب مراجعة اختصاصي الطب النفسي للحزم بدقة التشخيص والذي ستقوم عليه المعالجه.
متمنيا لكم الصحة والمعافاة."
"عندي مشكله وهي انا عصبيه جدا وده مسببلي مشاكل بغضب جدا من ردود ناس اتجاهي وبشد شعري واضرب نفسي وببقي عايزه اخبط دماغي في الحيطه بحس ان محدش بيحبني ومش. عارفه ليه ده كله
انا بحبهم جدا وبخاف علي نفسي عشان مش عايزه اسيبهم بس بفكر اني ضعيفه وانهم هينسو",سلامتك. هناك طيف واسع لأسباب الأعراض التي ذكرتيها ومن ضمنها اضطراب سمات الشخصيه (الحديه كمثال وليس الحصر) وكذلك اضطراب التوتر او اضطراب الاكتئاب وايضا احتمالية اضطرابات عضويه (فرط افراز الغده الدرقيه كمثال وليس الحصر) او اضطراب التأقلم لظروف حياتيه ضاغطه او اضطراب ضبط السيطره على الاندفاع.... الخ. لذا فعبر هذه المنصات لا يستقيم ان نصل لرأي تشخيصي قطعي او مؤكد ولا يتم التقييم او المعالجه الا عبر زياره شخصيه مباشره لطبيب نفسي ليدرس الحاله بتفاصيلها الكامله ويضع الحلول العلاجيه الشامله بكافة أشكالها الدوائيه او النفسيه السلوكيه وبحسب التشخيص الدقيق. راجيا لكِ موفور الصحه والمعافاة.
اعاني من ارتفاع في ضغط الدم مما سبب لي حالات قلق دائمة وخوف. ذهبت للطبيب النفسي الذي وصف لي باروكستيين. هل اذا تناولته لمدة ثلاث اشهر سأعتاد عليه؟,"سلامتك.
الباروكستين من العلاجات المثبطه الارتداد للسير تونين الانتقائية في الفراغ البيني في أطراف العصبونات وهو فعال ضد القلق والتوتر والاكتئاب أيضا.. وطبعا ليس من العلاجات الادمانيه.
ومن الأفضل عزيزي إن تبقى ضمن المراجعات الطبيه مع طبيبك المعالج تتناقش واياه حول اية تساؤلات صحيه متعلقه بالعلاج او المرض.
لك تحياتي وامنيات الصحه والمعافاة."
"أعاني من أعراض اكتئاب وباخد لوسترال حبة واحدة في اليوم من سنتين ومستمرة إلى الآن مرتاحة عليه جدا هل في خطورة من الاستمرار عليه مدى الحياة؟
ولو عايزة أوقفه ايه الطريقة الصح؟","سلامتك.
من الأفضل أن تتم مراجعة الطبيب المعالج ليقوم بتقييم الوضع النفسي الحالي ومناقشته حول الايقاف وكيفية الطريقه لذلك كونه أعلم بتفاصيل الحاله لديكِ. فهناك بروتوكولات علاجيه تتعلق بفترة الاستخدام والدواعي ففترة المعالجه قد تكون ستة أشهر ولكن في بعض الحالات تطول اكثر.
راجيا لكِ موفور الصحه والسعاده"
متزوجة في بيت اهلي طبيعية ولاكن عندما آتي لبيت زوجي اصاب بنوبة صرع تبدأ بضيق تنفس وألم في والقدمين واليدين والرئس والبطن ماهو الحل,"سلامتك.
في الغالب هذه ليست نوبه صرعيه!
نوبات الصرع ليس لها أماكن محدده.
وهي لا تأتي بهذا الشكل (قد تكون لها علامات او شعور إنذاري) ولكن ليس هكذا.
افضل تشخيص لنوبك الصرع هي ان يوصفها بدقه من شاهد النوبه.
هناك نوبات نفسيه تحويليه Conversion تتعلق ضغوطات نفسيه وهذه الضغوطات تسبب توتر وضيق وهذا يتحول إلى اعراض جسديه وهو لا يعتبر صرعا بل Psuedoseizur
والحل الأنسب هو مراجعة طبيب نفسي بشكل شخصي ويراققك من شاهد هذه النوبه لياخذ تفاصيل شامله ودقيقه ويقدم لكِ مشورته ونصحه الطبي.
راجيا لكِ موفور الصحه والسعاده."
كيف لي ان اضبط معدل السيروتونين بعد ايقاف دواء سيبرالكس واحافظ على معدلات يكون فيها السيروتونين بلا نوبات وان احافظ على سلامة عودة اضطرابات تفيكر وقلق وهواجيس علما اني مع الدواء امر بحاله ممتازه الحمدلله,"سلامتك.
السيروتونين ليس الأوحد في ضبط المزاج وكذلك له وظائف اخرى فهناك تعقيدات وتشابكات عديده ودقيقه مع نواقل عصبيه أخرى وهو يرتبط بالعديد من المتغيرات كنظام الغذاء المتوازن وكذلك النشاط البدني والرياضي والتعرض للهواء الطلق ومعدل الاضاءه والشمس وكذلك الاسترخاء والتنفس العميق البطيئ ومستوى الصحه اللياقه العامه ومعدل النوم وانتظامه... الخ
ويعزز التعافي أيضا اذا تلقى الشخص علاجا وسلوكيا مع الدواء فهذا جدا هام.
ارجو لك دوام المعافاة والصحه والسعاده."
"ابني عمره ١٢ سنة ويعاني من القلق من اي شئ او اي تغير يطرأ في حياتنا ويخاف من الابتعاد عني اعطيه اهتمام شديد وتحفيز لاي عمل يقوم به
مؤخرا اصبح يسمع صوت يهمس","سلامته.
بعض الأطفال قد يعانون مما يُدعى قلق الفُصال Separation
anxiety
وهذه حاله يتم معالجتها بإشراف الاختصاص وطبعا بالتعاون مع الاسره والوالدين بطرق علاجيه سلوكيه وتتحسن كثيرا.
وبما يتعلق بالهمس فعلي الأغلب انها من اعراض القلق أيضا وهي ليست هلوسه سمعيه.
من الأفضل مراجعة طبيب نفسي لتقييم الحاله بشكل مباشر ووضع الخطه السلوكيه العلاجيه.
راجيا له الصحة والسعاده والتوفيق"
"مش عارفه امنع نفسي من كميه الافكار السلبيه وفكره الانتجار مسيطره عليا بشكل مش طبيعي ,,,انا حاولت كتير قبل كده بس فشلت اني اكمل والمره اللي قطعت فيها ايدي الجرح طلع سطحي وياست اكتر...الموضوع مش بيروح من دماهب مهما حاولت اقنه نفيب انه حرام وان فيه ناس عايزاني بيهدي شويه بس بيرجع اصعب انا تعبت ايه الحل","سلامتك وعافاك الله.
جميع هذه التساؤلات وكمية هذه المعاناه سوف تتفكك وتظهر الحلول بإذن الله عند مراجعتك لطبيب نفسي بشكل شخصي والذي سوف يدرس هذه الحاله بشكل موسع ودقيق ويصل للتشخيص ويضع الخطه العلاجيه المناسبه والتي بالتأكيد سوف تساعدك للخروج من هذه الأوضاع المتعبه"
كنت استحم فجاة شعرت بخدر في فمي ودوخة شديدة وسرعة خفقان في القلب مع رجفة مصاحبة لذلك فاضطرت للخروج من الحمام بسرعة والاستلقاء على السرير,يجب التأكد أولا من عدم وجود مشاكل صحية، ومن ثم المتابعة مع معالج نفسي اذا كانت الأسباب نفسية
اعاني من سنه و4 شهور ب دوخه وصداع فوق العين اليسرى والم بنص الصدر واسفل القلب يسار وضربات القلب احيانا هبوط واحيانا خفقان وكاني بحلم وضيق تنفس وغثيان ورجفة بجسمي باي جهد بسيط,يجب التأكد من عدم وجود مشاكل صحية ومن ثم المتابعة مع معالج نفسي
انا عندي قلق عام واجتماعي غير مبرر وغير مفهوم خوف من الاكل امام اي شخص خوف من كرسي الحلاق خوف من صلاة الجماعة في المسجد خوف من ركوب السياره لمدى طويل خوف من حضور المناسبات لا اعلم ماذا افعل ٣ سنوات على هذه الحالة هل اقدر استخدم دواء سيبرالكس ارجو الافاده,"سلامتك.
من خلال عرضك للشكوى فمن الظاهر ان هنالك قلقاً وتوتراً في أماكن ومواقف وحالات مختلفه ومتعدده ولكن معظمها يشير إلى وجود احتمال ما يدعى برهاب الساح Agoraphobia وكذلك القلق او الرهاب الاجتماعي وان القلق لديك يجري تعميمه على أماكن ومواقف مختلفه.
واتوقع منطقيا ان هذا الأمر يعيقك بطريقةٍ ما وانه لديك من فتره ليست بالقليله كما اوردت في مقالك.
فلا أعلم هل راجعت طبيبا نفسيا بهذا الصدد ليقوم بتقييم شخصي ومباشر لحالتك ويصل لتشخيص دقيق؟ ومن ثم يضع الخطه العلاجيه بأشكالها المختلفه والتي لا تقوم فقط على علاج دوائي بل تتضمن علاجا نفسيا معرفياً وسلوكيا وهو الأهم في حالات الرهاب.
اما بما يتعلق ب Cipralex فهو من مضادات القلق والاكتئاب المستخدمه لكنه لا يتم أخذه عبر نصيحة عجوله ( وعبر الانترنت) بل بعد تقييم مباشر للحالة تاخذ يعين الاعتبار العديد من التفاصيل المهمه والتي تختلف من شخص لآخر.
من الأنسب عزيزي إن تراجع طبيبا نفسيا بشكل شخصي.
راجيا لك موفور الصحة والسعاده."
فجاة حدث لي قبل النوم شعور بالضيق الشديد والخنقة والقلق العالي بدون سبب واستمر معي الى الان صار ثلاث اسابيع ، يبدأ اول ماافتح عيني الصبح الى النوم وانعدمت شهيتي نهائيا للاكل ونومي اصبح قليل جداا وطول الوقت اشعر بالضيق والقلق الشديد بدون سبب ، رغم اخذت تحليل لفيتامين b12 والنتيجة الحمدلله طبيعيه,"سلامتك.
في الغالب فإن هذه الأعراض تتماشى مع اعراض القلق او التوتر العام وقد تكون ترسبت لضغوطات حياتيه او لنمط وسمات شخصيه قابله للتوتر او لأسباب أخرى..
ومستوى فيتامين B12 لا علاقة له وكما يشاع بالتوتر.
انصح بحالة استمرارية هذه الأعراض بمراجعة طبيب نفسي حتى يدرس الحاله بشكل شامل واستثناء بعض المسببات العضويه الأخرى (الغده الدرقيه مثلا) والوصول لتشخيص دقيق ووضع خطه علاجيه مناسبه.
راجيا لكِ موفور الصحه والسعاده."
انا مراهق عمري ١٦ سنة عندما اكون في المرافق العمومية احس بان كل الشباب الدين يكونون حولي يشكلون علي خطر و يودون الشجار معي و مضايقتي و خصوصا عند تجولي مع اخواتي البنات,"سلامتك.
قد تعلم أن في هذه الفتره العمريه تتشكل الخبرات الهويه النفسيه والاجتماعيه ومستوى الثقه بالنفس وهي فترة انتقاليه لتحمل المسئوليه وتراكم الخبرات ولذلك قد يتجه شعورك وفكرك بان تقوم بدور الحامي والمدافع والحارس بشكل رجولي ومسئول ونموذجي وقد تتخيل ان المشاكل قد تحصل وان عليك في هذه الحال ان تقوم بدور الرجل القوي.. ولكن في واقع الأمر الاعتيادي أن في الحياه اليوميه فإن القاعده العامه هي الأمن والسلم وليس التحرش والتعدي وان المشكله هي في تنامي الغيره او المبالغه بالشعور بضعف الأمن او تدني الثقه بالنفس لديك.
لذا اذا استمرت هذه الشكوى لديك فإن معالجات وسلوكيا او نفسيا قد يفيد في تقييم الحاله وتقديم النصح والمشوره المباشره"
"اعاني من الاكتئاب المزمن واتعرض احيانا لنوبات اكتئاب شديدة تستلم جلسات ECT(جلسات تنظيم إيقاع المخ او ما تعرف بجلسات كهرباء) وأحيانا اخري يكون اكتئابي تحت السيطرة بعض الشئ
اتعالج منذ حوالي الخمس سنوات وسبق لي أن حاولت الانتحار مرتين
هل هذا عذر مقبول للاعفاء العسكري المصري ام لا","سلامتك وأرجو لك المعافاه.
بالنسبه لوضعك الصحي انصح بالمتابعه الطبيه المنتظمه مع طبيبك المعالج والتقيد بالخطة العلاجيه.
اما الشق الاخر من السؤال فللأسف ليس لدي المعرفه او الاطلاع على منظومة القوانين والتصنيف الطبي المتبع والمعمول به في القوات المسلحه المصريه حول اعفائك من الخدمه العسكريه ومدى لياقتك الطبيه أوتصنيفك الطبي. وأنصح ان تسأل مباشرة احد أطباء اختصاص الطب النفسي العاملين في القوات المسلحه حول ذلك.
راجيا لك المعافاة والتوفيق"
حامل بالشهر السادس واشعر باضطراب نفسي وحزن دائم عدم راحه وبكاء بدون سبب ووصول لدرجه انهيار بالبكاء بسبب او بدون هل هذا اكتئاب حمل وهل هناك علاج ،،ارجو الرد,"سلامتك.
لا يوجد في التصنيف الطبي ما يُسمى بإكتآب الحمل.
ولكن هذه الأعراض المذكوره قد تتماشى مع وجود الاكتئاب ولهذا انصحك بالمراجعه لدى طبيب نفسي بشكل شخصي ليقيم وضعك الصحي النفسي ويصل للتشخيص الدقيق وعليه يقدم لك المشوره الطبيه المناسبه.
راجيا لكِ موفور الصحه والعافيه والسعاده."
انا عندي اكتئاب منذ تخرجت والان يعني صار سنتين انا لم امر بشيى سلبي سوى علاقه حب فاشله والان تخطيتها لكن لا ازال مكتئبه هل العلاقه هي السبب باكتئابي ؟ وكيف اتخطاه,"سلامتك
طالما تعانين طيلة هذه الفتره تشعرين بالاكتئاب فالأفضل مراجعة طبيب نفسي بشكل مباشر حتى يقيم الحاله النفسيه ويسدي لكِ النصح والمشوره
راجيا لكِ موفور الصحه والسعاده"
احساس بالاحباط و فقدان الشغف و الظلم و فكره الانتحار دائما معي و حاولت اكثر من مره و فشلت احساس بكره الناس ليا بقيت حاسس ان حياتي عباره عن عقاب للعلم اتعالج من الكهرباء الزائدة و كنت اخد علاج و وقفت العلاج من فتره نفسي حياتي تنتهي مش قادر اعيش,"سلامتك.
مع تعاطفي مع شكواك وتفهمي لما تشعر به فإن فكرة الموت ما هي الا فكره دخيله تتولد بسبب تكدر المزاج والياس وهي عابره وليست اصيله وفي الوقت الذي تبدأ به بتجميع قواك ومراجعة الطبيب والذي سوف يقيم هذه الأعراض بشكل علمي وطبي شامل ودقيق وسيضع الحلول الفعاله لمشكلة كهربائية الدماغ وكذلك الاكتئاب فسوف ترى الأمور بمنظور جديد ورؤيه ايجابيه طيبه بها حلول لهذه المشاكل فالطب قد تطور كثيرا أوجد العلاج حتى للقضايا الشائكه (ووضعك ليس شائكا بالمناسبه لكن الاكتئاب يريك الأمور به شائكه)
انصحك عزيزي إن تراجع طبيبا نفسيا بشكل شخصي ليقدم لك المشوره والعلاج
راجيا لك وافر الصحه والعافيه والتوفيق."
انا فتاة عمري17سنة اتخيل احداث سلبية وحزينة وابكي عليها بكاء شديد خاصة اتخيل وفاة ابي الذي والحمد لله لايزال على قيد الحياة وابكي بشدة هل هاذا دليل على ان والدي سوف يموت؟وهل هاذا شيئ طبيعي مع العلم زاد تخيل وفات ابي بعد حظوري لجنازة والد صديقتي وكانت اجواء حزينة جدا انا خائفة جدا وهل هو مرض نفسي؟,"سلامتك.
في مرحلتكِ العمريه تظهر تغيرات عده ومنها تغيرات عاطفيه وهذا الجموح للخيال قد يعكس نوعا من عزلةٍ اجتماعيه وضعف في التفاعل والاختلاط بالمحيط وضعف في تنوع الانشطه واستبدال التعامل مع الواقع الي الخيال.
وبالطبع لا علاقة لما تتخيله بما يحصل على أرض الواقع فعمر والدك (أطال الله بعمره) لا علاقة له بما تتخيليه لا من بعيد ولا من قريب.
انصح بان تبدئي بتنظيم وقتك بشكل عملي متنوع وفعال وان تهتمي كثيرا لنمط حياة صحيه به أنشطه متنوعه ومتعدده ثقافيه دراسيه اجتماعيه اسريه رياضيه روحيه وتبتعدي ما أمكن عن العزله.
راجيا لكِ موفور الصحه والسعاده والتوفيق."
انا اتناول ادوية الاكتئاب وثنائي القطب منذ عشر سنوات واعاني الان من نسيان شديد وعدم القدره على الحفظ والفهم وتعلم اشياء جديده والوضع سيئ جدا. فهل السبب الادويه اللتي اتناولها وهي زايتك ولوكسول وليثيوم وريميرون ولاروزا واوليكسا.,"سلامتك.
من الصعب التكهن بأسباب ضعف التذكر فهذا يحتاج لتفاصيل كثيره .
فهل ان اضطراب الاكتئاب كجزء من اضطراب ثنائي القطب قد استقر وتحسن ام هنام بواقٍ لاعراض جزئيه مرضيه؟
اما العلاجات فهي متنوعه فمنها يعطى للاكتئاب القطبي مثل لوكسول ومنها للاكتئاب والقلق مثل زايتك والريميرون
ومنها مثبتا للمزاح مثل الليثيوم
ومنها مضادات ذهان وتفيد أيضا كمثبت مزاج مثل لاروزا واولكسا.
حبذا لو ذكرت جرعات العلاج ومنذ متى تأخذها وايضا لماذا هذه الإضافات الدوائيه ودواعيها؟
ولربما من الأفضل أن تناقش طبيبك المعالج حول طبيعة المرض ومساهمته بما ذكرت في سؤالك وايضا عن الادويه المذكوره واسبابها ودواعيها فهو الادرى بتفاصيل الحاله الصحيه لديك.
راجيا لك وافر الصحه والعافيه."
"انا لما اكون خارجة او بكلم واحدة بس من صحباتي بتوتر و بتخنق
لاكن لما اكون خارجة مع اتنين او اكتر بكون عادي بهزر و بضحك و بكون طبيعية
لاكن مع شخص بس بكون بتمنى ان الوقت يعدي بسرعة
انا مش عارفة دا ايه
بس ممكن يكون بخاف ان اي حد يزهق مني او كدة ولا ايه انا مش عارفة",لا يمكن تحديد تشخيص هنا أو تحديد السبب دون سماع المشكلة كلها والتوصل إلى الأسباب. لذلك يمكنك متابعة جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة
انا كنت قبل ماارد ولا اقول لا للاشخاص ولا ارد على اللي يهينوني وكنت دايم معا اختي اذا اتهاوش معها ماارد الان انا تغيرت صرت أرد عليها وصرت اذا صار لي اي موقف ادافع عن نفسي بس اكتشفت معا الايام انه اهلي قامو يقولون صرتي نذله ولسانك طويل واذا دخلت محل كنت مااعرف اطلب صرت بس الحين صرت اطلب,يمكنك المتابعة مع معالج نفسي من أجل ضبط الإنفعالات وزيادة الثقة بالنفس
مع العلم اني رحت المستشفى وسوو لي تحليل عندي نص فيتامين دي مو هنا المشكله المشكله انه عندي التهاب بالحلق له اكثر من اسبوعين واحس بضيق بالصدر وخوف وقلق واحس وما احب اجلس لحالي لزم اجلس مع احد او صديق او اني اخرج برا بالشارع امشي,"سلامتك.
امورك الصحيه العضويه عاديه (بحسب مقالتك) وقد تحصل بشكل شائع لدى كثير من الناس وهي ليست خطره وممكن متابعة نقص فيتامين د (وحسب نسبة تدنيه) مع طبيب الاسره او الطبيب العام فلا داعٍ للقلق.
ويظهر ان لديك الفابليه او الأعراض للتوتر والقلق وخاصه بما يتعلق بصحتك.
فإذا كانت اعراض التوتر هذه مؤقته وعابره فقد تزول ولا بأس.
اما ان كانت لفتره طويله واصبحت مؤثره ومعيق فعليك بمراجعة الطبيب النفسي لمزيد من التقييم والمعالجه
راجيا لك الصحة والسعاده"
"اعاني من اكتأب وتوتر ورهاب
واشعر كأن كهرباء موجودة في قدمي
اخذت دواء سيروسات من قبل مرتين
والان عاد لي التوتر وفقدان الوزن والشعور بالخوف والان انا في بلد جديد وعمل جديد يتطلل دقة عالية ويدي ترجف خلال العمل
ولا استطيع التغلب عل الخوف ..فقد دخلت بحالة توتر طوال الوقت اعود واخذ السيروسات ؟","سلامتك.
لا أعلم إن كان التشخيص الطبي في البدايه هو اضطراب القلق العام؟
ولا أعلم كم من فترة علاجيه دوائيه قد استمريت بها(فقطع العلاج مبكرا يسبب انتكاسه مرضيه)
ولا بد أيضا من اللجوء إلى معالجه نفسيه سلوكيه CBT وعدم الركون فقط على الدواء معه انه عنصرا هاما في المعالجه.
هذه تفاصيل وهناك تفاصيل أخرى هامه نحتاجها لابداء الرأي.
من الأفضل مراجعة الطبيب النفسي لتقييم الحاله الحاليه وتقديم النصح والمعالجه بأشكالها المختلفه.
راجيا لكِ موفور الصحه والسعاده"
باع دكتور صارلي فتره يعني انام متاخر ف انام هواي والمفروض شبعانه نوم لَكن العكس يصير اكعد عندي دوار قوي وعيوني ينتفخن وماريد ااترك نومتي يعني ماعندي اشكال اكمل النومه والدوار ٣ايام نفس شي,"سلامتك.
كم عمر حضرتك؟
منذ متى هذه الأعراض؟
هل هناك اعراض أخرى مرافقه؟
هل تعانين من اي أمراض عضويه ووضعك الصحي بشكل عام؟
هل تاخذين علاجا لأي سبب؟
هل هناك ظروف معينه حياتيه او صحيه سبقت هذه الأعراض؟
هل سبق وأن مررتي بعرض سابق مشابه لهذا؟
هذه تساؤلات وهناك تفاصيل أخرى كثيره نحتاج معرفتها لابداء رأي طبي ولو أولى.
انصح بمراجعة طبيب الاسره او الطب العام لأخذ تفاصيل وفحص حالتك وتقديم النصيحه الطبيه
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
زرتاثنين من الأطباء قالة لي انها تكيسات حميدة بسبب الضغط والهرمونات ولا يوجد علاج لدي عدة تكيسات اكثر من عشرة وقالو لي الأطباء بعد فحص والايكوغرافي كامير لت يوجد شئ خطير لكن اريد علاج لأنها تزعجني وتسبب لي حالة وسواس قهري,"سلامتك.
قد يكون قليلا من القلق مبررا في بداية الأمر وقد يشكل داعيا جيدا للتقيد بمراجعة الأطباء ومتابعة العلاج.
لكن هذا القلق أصبح عبئا لا داعٍ له بعد هذه التطمينات العلميه والطبيه وعبر عدة أطباء وتحاليل.
ان استمر هذا القلق وأصبح مؤثراً بشكل سلبي ومعيق لحياتك فالأفضل مراجعة الطبيب النفسي حتى يقدم لك النصح والمعالجه
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
اعاني من رجفه في فم المعده اعلى الصدر شوي انسحابيه علمن اني قلقه جداً وخايفه وداخله ب وسوسه هل الرجفه ذي سببها نفسي ام ايش,يجب أولاً التأكد من عدم وجود مشاكل صحية من خلال المتابعة مع طبيب وإجراء الفحوصات الطبية اللازمة، وفي حال لا يوجد أي دليل طبي على وجود مشاكل صحية من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي، من أجل التحدث أكثر حول الحالة والتشخيص ومتابعة جلسات العلاج النفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي القلق.
المشكلة متعلقة بأختي، متعرضة حاليًا لضغط نفسي ومشاكل وبتعاني غالبًا من اكتئاب، كانت نامت وهي بتعيط بالليل وصحينا الصبح لقينا شفتها السفلى مائلة ناحية اليمين شوية وأعتقد إن ده ليه علاقة بالأعصاب،فأيه ممكن يكون التشخيص وهل ده هيستمر معاها دايمًا ولا مؤقت بس بسبب توتر الأعصاب وإزاي ممكن نعالج الموضوع؟,يجب المتابعة مع طبيب أعصاب لإجراء الفحوصات والصور اللازمة ومتابعة العلاج الدوائي لتتحسن، ومن الناحية النفسية، فهي يجب أن تتابع جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة وحتى لا تتكرر معها هذه الحالة
المشكلة متعلقة بأختي، متعرضة حاليًا لضغط نفسي ومشاكل وبتعاني من اكتئاب، كانت نامت وهي بتعيط بالليل وصحينا الصبح لقينا فكها السفلي معووج ناحية اليمين شوية وأعتقد إن ده ليه علاقة بالأعصاب، ف أيه ممكن يكون التشخيص وهل ده هيستمر معاها على طول ولا مؤقت بس بسبب توتر الأعصاب وإزاي ممكن نعالج الموضوع؟,"سلامتها.
اعتقادي وبعيدا عن التحليلات بان هذا وضع نفسي او عصبي؟ فإن الموضوع بحاجة زيارة طبيب للكشف المباشر والشخصي والفحص المباشر والتأكد من التشخيص ثم بناءاً عليه تتم المعالجه بحسب التشخيص الطبي وهذا هو الأفضل.
راجيا لها الصحة والمعافاة."
اشعر بكاني احمل العالم على اكتافي اشعر برغبة البكاء المستمر اشعر بتعب شديد يبتر كل يوم من جسدي اشعر برغبة عامرة بلاختفاء اشعر باختناق عن التنفس اشعر,"سلامتك.
يحتاج الطبيب لتفاصيل عديده والفحص ومقابله شخصيه حتى يقطع بالحكم على التشخيص والتقييم والمعالجه وبخاصه في هذه المرحله العمريه التي تمرين بها.
من الأفضل لو كانت هذه الأعراض الاكتئابيه ليست عابره ان تزوري طبيبا نفسيا بشكل مباشر.
راجيا لكِ الصحة والسعاده."
اخي شخص بضطراب الشخصية الحدية وفي دكتور اخر شخصة بالاكتئاب ولديه تقلبات في المزاج وهو يدرس الجامعة في الخارج بعيد عننا هل البعد سياثر عليه نقوم باارجاعه وسطنا ام ان الدراسة لاتاثر بسلبي هو يدرس الجامعة حالياً ويستعمل الادوية بروزاك,"سلامته.
عزيزي المحترم لا يستطيع طبيب ان يقدم نصيحه قطعيه مبنيه على تشخيص دقيق وتقييم شامل بناءً على تضارب في تشخيصات أطباء وبحجم ضئيل من المعلومات.
يحتاج الأمر لمقابله شخصيه وجمع تفصيلات من السيره الصحيه بشكل مباشر وفحص الحاله النفسيه والعقليه الحاليه .
الأفضل مخاطبة طبيبه الحالي لتقديم معلومات مفصله عن رأيه التشخيصي والطبي والعلاجي واسداء النصيحه له ولكم حول وضعه الحالي والمستقبلي.
راجيا له ولكم الصحة والتوفيق"
ويرى اشياء واوهام وعدواني جداً ومنفصل عن الواقع ويكلم نفسة ويضحك سلوكةعدواني كأنه ليس لدي قلب في بعض الاحيان . وكثير المشي ٢٤ ساعه. ولا يهتم بالنظافة الشخصية تمر شهور لا يستحم .الطبيب وصف له لابريكس اولانزابين حبتين ٢٠. و سيروكويل ١٠٠ حبتين العلاج مستمر من سنة . لكن لايوجد تحسن فقط سيطرة ومرات يجن,"سلامته.
من الواضح انه يعاني من اعراض الفصام النشطه وكذلك السلبيه المزمنه للمرض.
تشير معظم البروتوكولات(NICE, APA,.. etc)الطبيه العالميه لتعريف حالات الفصام المُعاند او المُقاوم للعلاج وباختصار بأنها (استخدام اكثر من علاجين مضادين للذهان وبجرعه كافيه ولفتره تقع بين ٦ إلى ٨ اسابيع والتأكد من أن المريض متقيد باخذ العلاج وبدون استجابه مقبوله (وهناك تفاصيل أخرى لا مجال لسردها)
في هذه الحالات يتم تقييم حديد للمريض والتأكد من أخذه للعلاج وعدم وجود اضطراب اخر مرافق وهناك وسائل مقترحه كالتنشيط الدماغي الكهربائي ECT او المغناطيسيrtcs او استخدام Clozapine وتقديم المعالجه النفسيه السلوكيه او إدخال للمستشفى للمراقبه والتقييم ومزيد من العلاح وطرق أخرى.
من الأفضل دوما مراجعة ومناقشة الطبيب المعالج لدرايته بتفاصيل الحاله الطبيه لمريضه.
راجيا له المعافاه والسلامه."
انا شاب عمري ٢٢ سنة اعاني من اضطراب الهوية الجندرية منذ الطفولة ولست اعلم سبب هذا الشعور رغم عدم ممارستي لأي فعل من افعاله في الطفولة او تعرضي لأي عنف اسري او حتى تحرش,"تحياتي عزيزي.
تقول انك تعاني من هذا الاضطراب ومنذ الطفوله.. فهل هذا رأي شخصي ام انه تشخيص طبي من قبل طبيب نفسي وذو خبره؟
منذ الطفوله؟ من اي سن في الطفوله؟
وحتى نجيب على هذا التساؤلات فهناك العديد من التفاصيل المهمه والكثيره والتي نحتاجها لتقييم هكذا تشخيص.
الأفضل أن تراجع طبيبا نفسيا مختصا للوقوف على تقييم الحاله بشكل علمي ودقيق.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده."
اول ما ازعل ادخل في حاله قلق وخوف وتوتر ومستحيل اي شي يخرجني من زعلي وافكر كيف اموت احس اني مقيده للعلم انا مريت بفتره في بيت ابي سيئه جدا لمدة 8سنين كلها قلق وخوف والان تجيني هذي الحاله كل ثلاثة ايام بسبب زعل مايستاهل احس اني مسجونه فاتمنى لو يكون في دواء مايسبب ادمان يهديني,اولا شفاك الله و عافاك حاولي تغيير افكارك بالافكار الايجابيه و اشغال النفس الدائم بما ينفع و يوميا ممارسه الرياضه في مكان مفتوح
اعاني من ادمانى للبيرة العالية النسبة للكحول منذ تقريبا سنة بعد ان أجريت عملية تحويل مسار وذهبت لطبيب نفسي وادمان كتبتي الأدوية ( افيكسور مضاد الاكتئاب + تيريلبيتال + مينتيماش ) تناولتهم ٣ ايام واوقفت الشرب ولكنني لم ارتاح عليهم واوقفتهم وعاودت الشرب ...والموضوع أصبح متعبا جدا هل هناك ادوية افضل,"الف سلامه.
عزيزي موضوع الادمان موضوع يحتاج لتداخل طبي نفسي واجتماعي... والأصل ان دور العلاجات هو دور ثانوي وليس رئيسي.. ما اقصده انه لا علاج محدد دوائي للإدمان فدور العلاجات يقتصر على فترة (الفطام) اي معالجة الأعراض الانسحابيه في فترة التوقف عن تناول الماده الادمانيه
وللعلاج دور اخر وهو معالجة اية اضطرابات نفسيه مرافقه قبل او بعد الادمان.
اما الدور الرئيسي في اي ادمان فهو العلاج التأهيلي النفسي والاجتماعي وهو الأهم.
متمنيا لك دوام الصحة والعافية"
احساس بشعور غريب نوم متقطع وعقلي واعي اثناء النوم شعور بدوخه وتسارع دقات القلب وعدم القدره على الاكل وخوف من الموت بشكل مو طبيعي وخوف من عدم النوم احس اني بعالم ثاني وحاسه اني بموت حتى ابكي لي يوم كامل خايفه مره وش الحل ساعووودني,"سلامتك.
في الغالب فإن طبيعة الشكوى تتماشى والاصابه باضطراب القلق العام والذي يفضي الى هذه المشاعر النفسيه والأعراض الجسمانيه.
إلا ان القطع بالتشخيص لاستثناء اسباب تتعلق باضطراب المزاج كالاكتئاب او استثناء مسببات عضويه ايضا يحتاج لزيارة طبيب نفسي لتقييم الحاله وتشخيص مباشر ودقيق وتقديم النصح والمعالجه بكافة أشكالها وستجدين ان الوضع الصحي سوف يتحسن وللافضل ان شاء الله.
راجيا لكِ موفور الصحه والعافيه."
انا شاب عمري 16 اعاني من الوسواس و الاكتئاب و القلق من المستقبل و كسل نصحوني في دواء Prozac و Anafranil هل يمكن لعمري و هل له اعراض جانبية و كم جرعة وطريقة الستعمال,سلامتك. عزيزي، الأفضل أن نتجنب التشخيص الذاتي والابتعاد عن نصائح من جهات غير مختصه او غير مهنيه فهذه ليست أمور حياتيه بسيطه روتينيه وكلٍ يدلو بدلوه كما يُقال. اعراض شكواك هي اعراض في غالبها توترية وأعراض قلق وليست وسواساً. اما العلاجات المذكوره فقد تفيد في التوتر لكن في البدايه يجب أن نشخص الحاله بدقه وايضا ان نقيم الوضع الصحي العام بشموليه قبل الخوض في نوع العلاجات وايضا فإن هنالك جانبا هاما في المعالجه لا يقوم فقط على الادويه وهو جانب هام ويتعلق المعالجه النفسيه السلوكيه او المعرفيه. وما ذكرته من علاجات يختلفان ف Anafranil ينتمي لمجموعة علاجات اقدم وهي ثلاثية الحلقاتTricyclic وتختلف جرعتها باختلاف الحاله والتشخيص اما Prozac فهو يتبع مجموعه نوعا ما أحدث وهي SSRI وايضا له خصوصية الجرعه والاستخدام. انصحك عزيزي بان تراجع طبيبا نفسيا موثوقا مختصا وهو من سيقيم وضعك ويسدي لك النصيحه الوافره. دمت بصحة وخير وسعاده.
الطبيب النفسي شخص حالتي بالرهاب الاجتماعي ولكن انا مُحتّم انه شخصية تجنبية بسبب ان الادوية لم تساعدني مثل دواء زانكس وباروكستين والاعراض هي خجل ودونية والخوف من النقد ما العلاج؟,"سلامتك عزيزى.
بدايةً فإنه من الأفضل تجنب التشخيص الطبي الذاتي ولندع الأمر للمختصين (وهذا لا ينفي ابدا احترامنا لرايك الفاضل )
ثانيا فإن في كلا الحالين واقصد اضطراب الشخصيه التجنبيه او اضطراب الرهاب او القلق الاجتماعي فإن المعالجه ترتكز أساساً ليس على العلاج الدوائي بل على العلاج النفسي السلوكي والتدريب على ما يدعى (بتمارين التعرض وتقليل الحساسيه التدريجي
(Gradual exposure and desensitization technique ) مقرونا بتمارين الاسترخاء العضلي والتنفس العميق وكذلك التثقيف النفسي والدعم بكافة أشكاله.. ثم يأتي دور العلاج الدوائي لخفض منسوب القلق وعلاج اي اضطراب مرافق.
انصح بالقيام بالتدريبات المعالجات النفسبه فهي فعاله وللغايه وهي اساس العلاج في الرهاب بحسب توصيات كافة الجهات والبروتوكولات الطبيه العالميه المرموقه المعترف بها.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده والتوفيق."
اشعر بقشعريرة تسري في الجسد عند الكلام. لا اعرف مصدرها، ولا اعرف ما اذا كانت متعلقة بالأسنان او الاعصاب او الفك. علما بأنني لست حساسة تجاه البارد او الساخن.,لا يمكن تحديد السبب هنا، يوجد العديد من الأسئلة للمساعدة الناحية النفسية. ولكن تأكدي أيضا أنه من ناحية جسدية لا يوجد أي مشاكل صحية.
احس ب ارتفاع كبير بضربات القلب بشكل مخيف ورجفه وخوف وافكار سلبيه وبعض الاحيان احس معد ابي اعيش ومالي خلق اسوي ولاشي نومي جدا قليل وخفيف ومتقطع تقريبا صارلي ٥ سنوات نفس الشي هل اقدر اخذ حبوب نفسيه من غير استشارة الطبيب؟ واذا لا وش العلاج المناسب,"سلامتك.
الأعراض الجسديه التي ذكرتها هي من ضمن اعراض القلق والتوتر
والأمر يحتاج ان تزور بشكل شخصي طبيب اختصاص نفسي حتى يقيم الحال فهناك اسباب نفسيه وأسباب عضويه لما ذكرته من اعراض (وكمثال فرط افراز او نشاط الغده الدرقيه مثلا)وهذه يجب استثنائها قبل قرار العلاجات للوصول للتشخيص ومن ثم وضع خطه علاجيه ليست فقط دوائيه بل ونفسيه سلوكيه.
ليس صحيحا بل تاخذ علاجا على عاتقك او نصيحة شخص غير مختص.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده."
"طول الوقت احس اكتئاب مثلا طلعت سوق مايتغير شي وصايره انطوائيه مره واعصب وازعل ع اتفه الاسباب ويجيني ملل ع طول واتضايق لما اشخاص كثير يكونون عندي
لما اقرر حتى اطلع عشان احس شوي بوناسه اكتشف ان ماتغير شي اصلا ولا اعرف شسوي","سلامات.
طالما ان لديك هذا الشعور طوال الوقت وانك انطوائيه ومعصبه وتزعلين وعندك ملل وتتضايقين... فمنذ متى هذا (ماهي مدة هذه الأعراض) فهذا مهم للتشخيص؟
وايضا ما مدى تأثير ذلك عمليا على حياتك بشكل عام؟
وهل هذه هي المرة الأولى؟
وهل سبق هذه الأعراض أحداث مؤثره؟
ما هي وضع صحتك العامه؟
اما نصيحتي حول انك لا تعرفين (شتسوي) فإنه ان استمرت هذه الأعراض ولم تكن عابره فالأفضل هو زيارة اختصاصي الطب النفسي ليشخص الحاله بشكل شامل ودقيق ويضع الخطه العلاجيه المناسبه باشكالها الدوائيه والنفسيه.
راجيا متمنيا لكِ دوام الصحة والعافية."
عندما تحدث مشكله سواء كانت بسيطه او معقده ابقى افكر بها وحتى اثناء ليل لا استطيع نوم بسلام وعادة ما اتشاجر مع نفسي واتكلم مع نفسي بصوره جديه احيانا.,"سلامتك.
انه امر متوقع وطبيعي ان تكون لدى الجميع ردة فعل عاطفيه تجاه الضغوطات الحياتية او كما تفضلت الازمات وتضهر ردات الفعل بأشكال مختلفه وتختلف باختلاف نوع وشدّة الضغط او الازمه وكذلك حسب الأشخاص وطبيعة شخصياتهم وتجاربهم وقدرتهم على التعامل مع انفعالاتهم والتاقلم.
ولكن
هناك البعض ممكن يعانون مما يدعى بالأخطاء او التشوهات المعرفيه وهي طرق او انماط مخفيه وغير ظاهره متكرره لنمط التفكير والتحليل للمواقف والازمات والتي قد تولد افكارا سلبيه او خاطئه او مبالغ بها... الخ والتي من شأنها ان تقود لمشاعر مؤلمه او طويلة الأمد.
وانصحك بان تقرأ قليلا عن (التشوهات المعرفيه) وستجدها عبر (النت) فقد تلقى لك ضوءاً يفيدك.
اما لو استمرت الأعراض التي ذكرتها واصبحت ذات تأثير سلبي وواضح على حياتك او رافقتها اعراض أخرى فالأنسب هنا ان تراجع طبيبا نفسيا بشكل شخصي ليقدم لك المساعده المباشره.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
سن الحالة 21 سنه تشتكي من نغزات في منطقة القلب عندما تحزن ويضبق النفس أيضا ماذا تفعل,"سلامتك.
كونك تاخذين علاجات الربو فارجو ان تكون حالتك مستقره.
اما النغزات عند الشعور بالحزن فقد يكون له علاقة بشد عضلي في الصدر وعلى الأغلب ليس له علاقة بالقلب وتفكيرك ان له علاقه بالقلب قد يتفاقم شعورك بالتوتر مما يزيد الخوف وهذا يزيد ضربات القلب والشد العضلي ويعطي ويولد هذه النغزات والتي في الأغلب ليست عضوية المنشأ بل نفسية المنشأ.
لا بأس أن تراجعي طبيب نفسي في حال زادت هذه الأعراض او رافقتها اعراض نفسيه أخرى ليقدم المساعده والمشوره.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
"السلام عليكم
والدي يعاني من الزهايمر منذ سنه ونص والادويه لاتفعل شئ وهو الآن على حاله من العنف الشديد مع افراد الاسره والخرف والدي أصم لايسمع والتعامل معاه امر صعب جدا جدا
ارجوك محتاج مهدئ شديد ومنوم عند الحاجه","سلامته.
هل تم تشخيص Alzheimer من جهة طبيه؟ لأن هناك انواع أخرى من الخرف تحتاج لضبط أمور عديده
فهل هو يعاني من الضغط او السكري او أمراض أخرى مزمنه؟
ما نوع العلاجات التي ياخذها؟
العلاجات في مرض Alzheimer من مضادات الخرف متنوعه وليست شافيه للأسف ولكنها تؤخر تدهور الحاله.
ومعاناة الوالد (شافاه الله) من الصمم تزيد من احتمالية معاناته من حاله تدعىParanoid disorder وهي حاله قد تفضي لاوهام او هلاوس مما يؤدي لاضطراب السلوك.
والخرف وهو مرض عضوي وهو مزمن قد يترافق احيانا مع نوبات من اضطراب على شكل نوبات حاده تدعىDelirium وهي تغيرات في مستوى الوعي قد تحبها هلاوس اوهام ضبابيه وتشوش في التفكير والتركيز وهذه أسبابها عديده جدا وقد تكون اسباب بسيطه وغير ملحوظه ولا تتعلق فقط بالدماغ بل بأجهزة الجسم الاخرى(حراره، تداخل دوائي، مستوى الأملاح في الدم، جفاف، فقر دم، تغير مستوى السكر،مستوى الأكسجين.. الخ)
وقد تفيد المهدئات بأنواع خاصه(ويصرفها الطبيب) ولكنها ستكون محدودة التاثير ان لم يتم إصلاح الخلل في حالاتDelirium.
ونوعية التعامل الرعايه أيضا هامه جدا وهذه تحتاج لزيارة طبيب لمناقشتها بشكل مباشر"
السلام عليكم ورحمة الله ، في إحدى الايام السالفة كانت ابنتي ذات التأثير سنوات تلعب أمام المنزل فإذا بسيارة كادت أن تضربها لولا الفرامل المشرعة و انا بخوفي صرخت منادية اسم ابنتي وقمت بضربها على يديها ضربة خفيفة، ومن حينها و ابنتي تخاف خوف غريب من السيارات حيث أن رأتها قادمة ترجف و تبكي، فما الحل؟,"سلامتها.
لم يتضح عمر ابنتك خلال الشكوي.
ولكن وبشكل عام فان الأطفال يميلون (وبعض الناس كذلك) لظاهره وهي ظاهرة التعميم واقصد هنا ان الطفله عممت هذا الموقف ورمزت له بالسياره على بقية السيارات بانها مثيره للفزع والخوف من ذلك الحادث الذي ذكرتيه وهو صوت السياره وموقف الخطوره والعقوبه (ولا اقصد ان ألومك.. فلا أعلم لماذا عوقبت وان كانت ضربه خفيفه.. الا اذا كانت الطفله متهوره وسارت نحو السياره ولا أعتقد هذا) وهذا ليس حديثنا.
بل ان التعميم انتج لديها هذا الرهاب والتجنب.
والأفضل أنكِ وبالتدريج تقومين باطفاء هذا الخوف عن طريق خلق أجواء ممتعه ولطيفه تخص السيارات عن طريق الرسوم والألوان لسيارات او العاب جميله لسيارات زاهية اللون او ان امكن شراء سياره صغيره تستطيع أن تركبها وكل ذلك بالتدريج وتحت اشرافك... ومن ثم ممكن مرافقتها بعد ذلك لمرآب سيارات وتعدوا ألوانها وأشكالها مع بعضكما.
وممكن ان تجلس في حضنك وتسمعان موسيقى وأغاني أطفال في سيارتكم وهي واقفه وهكذا... الخ.
وما اقصده هو جدول زمني بسيط ومحبب لإدخال عالم السيارات إليها وبالتدريج اولها بالألعاب والرسومات وتعزيزها كلما قطعت شوطا بذلك.
وندعو هذا الأسلوب( بالتعرض التدريجي وتقليل الحساسيه) .
راجيا لها غاية السعاده والصحه والتوفيق."
احيانا أشعر بنوبة قلق مع هبوط و تأتيني ذكريات مشوشة او أفكار غريبة و بعد انتهاء النوبة لا اتذكر تلك الهلاوث بشكل جيد فما السبب و ما التخصص المناسب لعلاج حالتي؛ و شكرا,"سلامتك.
كم عمرك عزيزي؟
ومنذ متى هذه الأعراض؟
وما مدى تأثيرها على حياتك؟
وكم تكرار حصولها؟
وهل سبق ذلك ضغوطات واحداث حياتيه صعبه؟
وهل هذه هي المرة الأولى لمثل هذه الأعراض؟
التشخيص يحتاج تفاصيل ويحتاج تقييم شامل.
ثم إن ماذكرته لا يقع ضمن الهلاوس.
الأفضل أن تراحع طبيبا نفسيا في حال ان الأعراض كانت طويله او شديده ا. مؤثره سلبا على حياتك ليقدم لك النصح والمشوره المباشره
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
"جدي يتعاطى مضاد اكتئاب دبريتين باروكسيتين بوصف من الطبيب لمدة سنتين تقريبا...قبل فترة قليلة تم تغيير الطبيب لظرف السفر..وصف له دواء من نوع آخر تولفون هيدروكلوريد الميانسيرين و دواء للزهايمر
لاحظنا شعوره بالغثيان واسهال شديد ودوخة ..حتى انه لا يستطيع الوقوف والتوازن
ما الحل؟؟؟",سلامته. عزيزي يجدر ان تقدم تفاصيل أكثر حتى نستطيع تقديم النصيحه وإن كان الاصح هو مراجعة طبيبه المعالج بهذا الشأن. ما هي جرعة Mianserin؟ ومنذ متى يتناول هذا العلاج؟ وما هو العلاج الاخر الدي تم استخدامه لعلاج Alzheimer؟ هذه نقاط صيدلانيه هامه. ولكن بشكل عام فإن Mianserin يسبب الشعور بالدوخه والنعاس والتعب والخمول وكذلك فتح الشهيه وهو أيضا قد يسبب الإسهال او الإمساك وقد يسبب الغثيان أيضا. والأفضل هو متابعة الأمر مع طبيبه المعالج فاديه الأسباب والدوائي والتفاصيل لاستخدام العلاج. راجيا لكم موفور الصحة والعافية.
اعاني من كترة تفكير و توهم بأني مصاب بأي مرض سمعت ناس يحكون عنه مع العلم ليس عندي الحمدالله أي اعراض,"سلامتك
الخوف او الانشغال الذهني بامكانية وجود مرض عضوي قد تكون لاسباب متفرقه وأهمها حاله تدعى Illness Anxiety disorder وهي حاله توتريه ( اضطراب القلق من المرض) او قد تكون لاسباب اخرى.
ومن الأفضل مراجعة الطبيب النفسي فهو المعنى بالتشخيص الدقيق والتقييم ووضع الخطه العلاجيه المناسبه باشكالها الدوائيه و النفسيه"
"أنا أعلم أن أدوية الإكتئاب تقوم بفتح الشهية وبالتالي الزيادة في الوزن.
سؤالي هو:-
كيف أستطيع السيطرة أو التحكم في فتح الشهية بعد تناول أدوية الإكتئاب؟","سلامتك.
بالرغم ان العديد من العلاجات المضاده للاكتآب قد تسبب زياده في الوزن (وتختلف بين بعضها البعض بهذا العرض الجانبي) وتختلف أيضا ما بين العلاجات ثلاثية الحلقات (الجيل الأقدم من العلاجات وهو اكثر عرضه لزيادة الوزن) من العلاجات الحديثه.
ولكن هناك بعض العلاجات الحديثه التي لا تسبب زيادة بالوزن وان زادت فهي بنسبه ضئيله جدا وكمثال Bupropion او Vortioxetine وهذا على سبيل المثال وليس الحصر ولكن وبجميع الأحوال فإن أمر نوع العلاج هو امر متروك ويقرره الطبيب المعالج وبحسب اعتبارات صحيه وغيرها متعدده.
ولكن بالمقابل فعلى جميع المرضى أيضا ان يحافظوا على مستوىً طيب من العادات صحيه كالغذاء والنشاط البدني والنوم... الخ.
وهذا طبعا باختصار والمجال لا يتسع لمزيد من التفاصيل
راجيا لك وافر الصحه والعافيه."
هل السهر الدائم من اسباب الخمول؟ وهل اذا هو السبب اذا صرت انام بالليل بيروح الخمول؟ بعد كم تقريبا؟، في فترة عدلت نومي لكن مع كذا كنت احس بخمول,"سلامتك.
نعم اضطراب النوم او النوم غير الصحي او الارق يسبب
الخمول والشعور بالنعاس والانهاك
ويسبب ايضا تدني في القدره على التركيز والانتباه والذاكره
ويسبب الشعور بالضيق والعصبيه والتوتر وتكدر المزاج
وكل هذا له مضاعفات عضويه وجسديه
فالنوم الصحي هو حاجه رئيسيه وضروريه لتوازن الصحه الجسديه والنفسيه.
وعند اعتدال النوم يحتاج الجسم لفتره لاستعادة نشاطه تختلف من شخص لآخر لكنها ليست بالطويله.
وان استمر هذا الخمول فعليك بمراجعة الطبيب لتقييم الحال واستثناء اسباب أخرى.
راجيا لك وافر الصحة والعافية والتوفيق"
"السلام عليكم
انا طالبة توجيهي واحس بدوخة بعد بدا الدراسة بربع ساعة دوخه جدا مزعجه احس اني وموطبيعية واحيانا احس بخوف بدون سبب عند الدراسة وتوتر وصداع بس افكر للمستقبل ايضا احس بتعب عند الكلام واحيانا الدوخه تكرر ايضا بس اتكلم مع شخص بحيث بطلت احكي مع احد بسبب الدوخه الي تصير اتمنى لو توصف لي علاج","وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
على الأغلب ان هناك قلق وتوتر وقد يتفاقم ذلك بسبب طبيعة المرحله الدراسيه والضغط الذي تمرين به وتعانين منه وكذلك كثرة الانشغال بالدراسه والاستعدادات والتوقعات والامتحانات.. الخ
والقلق او التوتر يظهر بعدة مظاهر نفسبه جسديه أيضا.
ومكافحة هذا الضغط النفسي والتوتر تحتاج لان تواظبي على نمط صحي في حياتك وتغذيه متوازنه وعمل جدول نشاطات منوع متوازن الانتباه لبعض الرياضات الخفيفه المشي وجلسات الاسترخاء المحافظه على نمط نوم معقول وصحي والابتعاد عن الإفراط في تناول المنبهات وكذلك الانتباه لنمط التفكير المتوتر او السلبي والمبالغ به والابتعاد عن الانشغال بتفكير سلبي حول توقعاتك عن الامتحانات .
وقد يفيد ان تلجأي لمعالج نفسي ان استمرت الأعراض او ازدادت حتى يساعدك على تدريبات من شأنها خفض التوتر.
متمنيا لك الصحة والسعادة والتوفيق"
كنت سابقا استعمل مضادات اكتئاب ونسحبت تدريجيا حسب مشورة الدكتور بعد الانسحاب بدءت تجيني الأعراض الخوف من الناس وتفكيري في يداتي ومراقبتها واحيانا افكر أنه ماراح تتحرك وحاول ابعد الفكره دي من بالي تروح ولما جلس لحالي ترجع,"سلامتك.
لم تذكر عزيزي ما هو تشخيص حالتك الطبي والذي استخدمت له مضادات الاكتئاب (فهي تستخدم لأكثر من غرض)؟
وما هي الجرعه وكم الفتره الاي استخدمتها؟
وبعد سحب العلاجات بكم مدة ظهرت عليك الأعراض؟
وهل هناك اعراض أخرى مرافقه غير التي ذكرتها؟
وهل عدت وراجعت الطبيب بعد ظهور هذه الأعراض؟
فهناك تحديد وتعريف للانتكاسه ألمرضيه لكل اضطراب نفسي. وعلاج الانتكاسه ألمرضيه يختلف عن ظهور اضطراب جديد وتشخيص آخر .
ويظهر (وهذا ليس قطعي) بأن التفكير ومراقبة الأيدي وهي تأتي رغما عنك وتقاومها كذلك وكانها تبدو اعراض وسواسية .
وبجميع الأحوال فإن الأنسب هو مراجعة طبيب النفسيه بشكل شخصي ليصل للتشخيص والخطه العلاجيه."
هل يوجد تعارض او تداخل دوائي بين ميرتازابين وكيوتابين وريفوتيرل,سلامتك. عفوا.. كم عمرك؟ ما هي الجرعات الموصوفه او المستخدمه؟ ما هي حالتك الصحيه العامه؟ فهل تعاني من أمراض عضويه مزمنه وتأخذ لها علاجا؟ ما هو تشخيص الطبي؟ ومنذ متى تأخذ هذه العلاجات؟ وهل استشرت طبيبك المعالج حول استفسارك هذا؟ وسأجيب حضرتك بشكل عام وليس عن وضعك بشكل خاص (كوني لا أعرف التفاصيل ألمرضيه او الواقع الصحي لكم) ، العلاجات الثلاثه المذكوره تتداخل وبشكل متوسط بأنها تزيد من الشعور بالدوار (الدوخه) والكسل والنعاس وتدني التركيز والشعور بالتشويش. ويجب الانتباه وخاصه لمرضى الضغط او القلب او كبار العمر من ناحية انتظام نبض القلب(prolonged QT)). وهناك احتماليه بزيادة الشهيه وزيادة الوزن مع مرور الوقت. وبالنسبه ل ريفوتريل Clonazepam فهو مستحضر قد يقود للادمان او التعود اذا استخدم بشكل منتظم والفتره طويله نسبيا. وبجميع الأحوال فإنه من الأنسب ان تتم مناقشة الأعراض الجانبيه او والتداخلات العلاجيه الدوائيه مع الطبيب المعالج وبشكل مباشر فهو الاعلم بطبيعة التشخيص والخاله الصحيه بشكل عام. راجيا لك وافر الصحه والعافيه.
"السلام عليكم
انا عمري ٢١ سنه
عندي مشكلة و الي هي خوف من المرض بعد اصابة خالتي و وفاتها بسبب السرطان "" رحمها الله ""
من فترة صار يجيني الم بالجهة اليسار من صدري و عند النوم على جهته خصوصًا او الاتكاء و ذهبت وقتهاللمستشفى و عملت تخطيط قلب و تحليل دم اموري سليمةمن فترة صار عدي شعور بسريان دم او رجفه","سلامتك.
ورحم الله فقيدكم.
هناك احيانا افكار سلبيه او مزعجه او مخيفه تتولد عند الضغوطات النفسبه والظروف الصعبه وهي تأتي من أسلوب تفكير خفي ولكنه خاطئ يعطي ويقود الى شعور بالخوف او القلق وفي مثل حالتك تأتي فكره تدعي ب Overvalued idea وهذا الشعور بالتوتر او الخوف له علاقه ناقلات عصبيه دقيقه بمناطق معينه من الدماغ والذي يرتبط عضويا وعبر آليات هرمونيه وعصبيه في كافة أنحاء الجسم فقد يعطي شداً عضليا وهذا يولد ألما او قد يعطي اي علامه او عرض جسدي ولكن منشأه وسببه نفسي بحت(التوتر او الخوف او القلق.. الخ)
وقد تكون الأعراض متماشيه مع يدعى physical symptoms anxiety disorder وهذا أيضا يعتبر توترا نفسيا.
انصحك الانشغال بحياتك العاديه مع اتباع العادات الصحيه الرياضه والطعام المتوازن الصحي وكذلك جلسات وتمارين التنفس العميق والاسترخاء العضلي..
في حال تفاقمت الأعراض او طالت مدتها الزمنيه او أصبحت مؤثره بشكل سلبي فلا بأس من مراجعة طبيب نفسي لتقييم الحاله بشكل شخصي ومباشر.
راجيا لك موفور الصحة والعافية والسعاده."
"اعاني من اكتئاب وفقدان للشغف للحياه عموما وشعور بالذنب تجاه اتفه الاسباب ولا استطيع البكاء مع اني احتاجه اليه جدا
وصف لي الطبيب تريبتزول 10 لمده شهر والتوقف خلال اسبوع اخر بعد اسبوع بدله باميبريد 50 لكن لا استطيع التواصل مع الطبيب لمعرفه المده للعلاج ومده التوقف عنه","سلامتك.
الأعراض المذكوره تتماشى والاصابه باضطراب الاكتئاب
وعلاج التربتيزول بهذه الجرعه غير كافٍ بتاتا والمده غير صحيحه وكذلك أيضا فهذا العلاج من العلاجات القديمه كثيرة الآثار الجانبيه ويوجد علاجات احدث وكذلك العلاج الاخر اميبريد فهو لا يعتبر علاجا مضادات للاكتئاب .
ارجو ان استشيري طبيبا آخر للتأكد من التشخيص ووضع خطه علاجيه افضل وتكون متكامله دوائيت وسلوكيا نفسيا.
راجيا لكِ موفور الصحه والعافيه"
السلام عليكم انا فتاه عمري 19 سنه اعاني من مشكله ادمان سماع الاغاني بشكل مهوس اصبح يزعجني ويؤثر علي حياتي علي دراستي و يضيع وقتي اصبحت احاول التخلص لكن ينتابني شعور بالخوف اذ احس انه اذا توقفت عن ذلك فسوف تتزايد رغبتي ويمكن ان اقضي يوم كامل اسمع الاغاني مالحل ارجوكم اريد المساعده,"سلامتك.
بالرغم من بعض النواحي النفسبه الايجابيه للموسيقى وباعتدال الا انه وكما تفضلتي قد تصبح عادة سلبيه وتهدد الإنجاز.
في عالم الطب النفسي لا يوجد مصطلح متفق عليه بوجود إدمان للموسيقى او الاغاني ولكن هناك اتفاق ان بعض العادات قد تقود الي ما يشبه الادمان وبخاصه ان اصبح متكررًا ورتيبا ويزداد مع الوقت بل ويحتل معظم الوقت ويصعب التحكم به أو التخلص منه.
لذا يظهر ان وعيكِ ودافعيتكِ ممتازه للتخلص من هذه العاده.
فالأفضل ان تغيري العديد من عاداتك واوقاتك وتجدي انشطة أخرى وخاصه المتعلقه الاختلاط مع الاخرين استبدال ذلك بانشطه مختلفه ومتنوعه كالقراءه او الرياضه او هوايه أخرى وخاصه تلك التي تحتاج وجود اخرين معك وان تجدولي نشاطك اليومي بان يكون مشغولا معظم الوقت.
فإن استطاعتي ذلك فهذا جيد وقد تحتاجين لمعالج يساعدك بهذا الامر.
راجيا لكِ موفور الصحه والسعاده والتوفيق."
السلام عليكم انا شاب في 38 منذ اكثر من 8 سنوات تغيرت كثيرا كنت شاب يعجبه النساء كأي رجل و لكن منذ 8 سنوات اصبحت احس اني امرأة و بقي لي نفس الميول دائما اتجاه النساء و لست شاذ جنسي لاني زاد كرهي الرجال كثيرا و أكره عالم الذكر و اصبحت كل شهوتي كأني امرأة تعشق امرأة حاولت ان انسى لكن الإحساس يعود,"سلامتك.
عزيزي
اولا من خلال شكواك يظهر ان اديك ما يدعى سابقا باضطراب الهويه الجنسيه وحاليا تم تعديله بمصطلح تكدر الهويه الجنسيه (الجندر يه)Gender dysphoria.
في شائع الأحوال هي حاله تظهر في وقت مبكر (سن المراهقه المبكره) وليس في الثلاثينات كما هو الحال لديك!
اما الأسباب فهي شائكه متداخله ولم يتم علميا القطع والتأكد من أسبابها.
وليس بظني ان لديك اضطرابا هرمونيا وان كان من المفيد اجراء تحليل هرموني لك.
وبما انك تعاني من هذا الوضع فالأنسب هو ان تراجع طبيبا نفسيا مختصا وذو خبره حتى يقيم الحال بشكل شامل ويقدم المشوره الطبيه لك.
راجيا لك وافر الصحه والمعافاه."
اعاني منذ ان كنت صغيرا من وسواس و خوف من مرض السرطان اذ استمر في البحث عن الاعراض و الاسباب لكل انواع السرطانات بشكل يومي خاصة انني في بعض الاحيان اشعر حقا بالأم في تلك المناطق وسؤالي هو هل يمكن للشك او الخوف او كثرة التفكير ان تسبب اعراضا جسدية حيث انني حاليا متأكد بانني مصاب دون ان اذهب للطبيب.,"سلامتك.
الخوف او الانشغال بالبحث والانهماك بالتقصي الدائم حول إمكانية الاصابه او وجود مرض خطير يصبح مرهقا ويؤثر على حياة الإنسان بشكل سلبي ومعيق ويعطي اعراضا نفسيه وكذلك جسديه (نتيجة التوتر) وكان في السابق يدعى (المراق ) Hypochondriasis وهذا التوتر والخوف هو الآن ما يدعى Illness anxiety disorder او physical symptoms disorder وبجميع الأحوال وبدون الدخول لهذه المصطلحات الطبيه فانك تحتاج لتقييم طبيب نفسي بشكل شخصي ومباشر حتى ينظر للحالة بتفاصيل شامله ويصل للتشخيص الدقيق ومن ثم يضع خطة المعالجه.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
"اخويا طفل صغير عنده 12سنة.
هو من حوالي اسبوعين بيقول بتجيلي وساوس وافكار غريبة زي موت نفسك، انت مش كويس، وبيقعد يسأل ف حاجات كتيرة وبيكررها اكتر من مرة ويقعد يعيط ويقول ونفسي الافكار تروح من بالي واحنا مش عارفين ايه حالته ممكن تكون حالة نفسية ولا عين او حسد او ايه","سلامته.
يجنح بعض الأطفال للخيال او التأثر بالمحيط الاجتماعي او الأفلام او الاخرين او غير ذلك.. ولكن بالمقابل فإن تضايق الطفل تصريحه حول الأعراض المذكوره هو مؤشر لوجود علامات توتر وقلق أيضا وقد تكون جزءاً من اقكار وسواس قهري او غير ذلك.
ولهذا فإنه يفضل ان لا نتكهن بالتشخيص او التحليل الا بعد المقابله الشخصيه وجمع السيره الصحيه النمائيه والمحيطيه والفحص للطفل.
انصح بان يتم عرضه على مستشار الطب النفسي ويفضل تخصص طب نفسي أطفال حتى يتم تقييم الحاله بشكل أدق واشمل
راجيا له المعافاه والتوفيق"
"اتناول دواء اريبيبرازول منذسنوات وقام الطبيب بتخفيف الجرعة الى١٥مرتين بالأسبوع الى ان اوقف الدواء منذأسبوعين
ماهي الاعراض التي يجب ان اراجع طبيبي بسببها؟؟ ولا تعتبر انسحابية؟","سلامتك.
الشيئ الأساسي هو ان تبقى بتواصل وقيد متابعة طبيبك المعالج وهو الذي يشرف على تعديل أو سحب العلاج.
ولكن في معظم الأحوال قد لا يشعر الشخص بأية اعراض انساحبيه.. واما البعض فقد يشعر بالصداع والغثيان والتعرق والارق والبعض قد يشعر بقليل من التوتر.
وتختلف شدتها من شخص لآخر ولكنها بالنهايه تمر بسلام.
راجيا لك وافر الصحه والعافيه"
انا شاب عمري ٢٢سنه اعاني من التلعثم امام الناس عندما اكون جالس لوحدي واتكلم لا اتلعثم ابدا في الكلام يحدث لي التلعثم اثناء التحدث مع الاخرين يزداد ضربات قلبي واحس بخوف شديد بسبب الاحراج من ذلك الامر وتعبت كثيرا من التلعثم واريد ان اقوم بأشياء كثير كتطوير ذاتي في عمل او الدراسه وهذا الامر يعيقني.,"سلامتك.
التلعثم (في حالتك هذه) هو عرض كاي عرض من ضمن اعراض التوتر او القلق الذي ذكرته حضرتك وقد يكون من ضمن القلق او التوتر الاجتماعي او من ضمن اضطراب القلق العام.
وبجميع الأحوال فإنه من الأنسب مراجعة الطبيب النفسي بشكل مباشر وشخصي ليتم تقييم حالتك النفسيه بشكل شامل ويقدم لك النصح والعون والعلاج بحسب التشخيص.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
"مرت 3 سنوات على وفاته وانا بعيده ومنعزله عن الناس
وصرت انطوائيه اكثر بس مشكلتي الاساسيه
اني مو قادره اشوف فيديوهات او صور له طول هذي المدة واتهرب من اي نقاش عنه","سلامتك ورحم الله والدكم.
تتراوح ردة الفعل النفسيه والعاطفيه تجاه فقد الأعزاء بفترة العزاء بالشدة والمده بين الأشخاص بحسب عوامل عديده منها طبيعة شخصياتهم وعلاقاتهم مع الفقيد وظروف الوفاه والدعم النفسي وغير ذلك. وتمر بمراحل تاقلم متتاليه.
ولكن لو طالت المده او اشتدت الأعراض وأصبح تأثيرها واضحا وسلبيا Morbid grief فالأنسب هو مراجعة الطبيب النفسي حتى يقيم الحاله ويقدم المشوره بشكل مباشر.
راجيا لكم موفور الصحة والعافية."
تعرضت لنوبة هلع قوية ذهبت للعيادة اعطاني مهدئ،بعدها باسبوع كنت اشعر بان جسمي مرتخي ولا اشعر به مثل نوبة الهلع ولكن احاول ان اهدئ نفسي لكي لا ادخل بنوبة الهلع، وضيق نفس والم بالصدر واماكن اخرى وغثيان وعدم توازن وقرقرة بالبطن وشد في بعض احيان به واحيانا اشعر، برجوع شيء خارق من معدة وحرقة في معدة فاضية,"سلامتك ورحم الله والدك.
الأعراض التي ذكرتيها هي اعراض قلق او توتر وهي قد تكون في معرض ردة الفعل العاطفيه نتيجة التأقلم لفقدان عزيز.. وقد تكون عابره مؤقته ان شاء الله .
وليس بالضروره انها نوبة هلع (فهذه لها تعريفها واشتراطاتها)
ومن الأولى التركيز على التدريب علي الاسترخاء وممارسة عادات الحياة الصحيه اليوميه والاختلاط الاجتماعي والرياضه والنشاطات المختلفه الاعتياديه بشكل طبيعي وهذا قد يفيد اكثر من اللجوء للمعدئات وغيرها.
ألا انه اذا طالت مدة الأعراض او ازدات شدتها واصبحت تؤثر على الحياة اليوميه فإن مراجعة اختصاصي طب نفسي تصبح ضروريه.
راجيا لك وافر الصحه والعافيه"
مرحبا.. اعاني من التوتر الشديد والأرق وأشعر بالقلق عند دخول مكان يوجد فيه ناس كثير والحالة المزاجية متقلبة,"سلامتك.
بالتأكيد يا عزيزي هناك تفاصيل كثيره ومهمه تتعلق بالمده الزمنيه ونوعية الأعراض وشدتها ومدى تاثيرها حتى نستطيع أن نقيم الوضع الصحي من ناحيه عضويه ونفسيه ونصل للتشخيص والخطه العلاجيه المناسبه.
فقد تعزي الأسباب العوامل عديده فقد تنشأ لسمات شخصيه او لاضطراب التوتر او القلق (الرهاب) الاجتماعي. او غير ذلك.
فالاسلم هو مراجعة طبيب نفسي بشكل شخصي ومباشر لاغراض تقييم الحاله
راجيا لك وافر الصحه والسعاده."
اعاني من ضعف تركيز وكاني لا اعيش اللحظه سواء كانت محزنه ام مفرحه، انساها وكانني بحلم، تشتت تركيز قوي، كنت ملم بقراءة الكتب ام الان لا اقدر ولا استطيع حتى استيعاب ما هو مكتوب,"سلامتك
لا تكفى هذه التفاصيل للوصول لتشخيص محدد.
ولكن من أهم اسباب تشتت التفكير وضعف التركيز هو القلق والتوتر
اذا كان هذا الموضوع له فتره طويله وليس عابرا ويؤثر عليك سلبيا فالأفضل مراجعة الطبيب النفسي بشكل مباشر وشخصي ليقدم لك المشوره
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
انا لا استطيع النوم ابدا واذا نمت احس على حالي يعني نايمه ولكن عقلي شغال واذا قمت مستحيل ارجع انام ولا اشرب لا قهوه ولا شاي تعبت وانا افكر كيف انام,"سلامتك.
ينصح بمراجعة واتباع أساليب وعادات النوم الصحي وستحدينها عبر الإنترنت
فإن لم تحدي نفعا فراجعي الطبيب بشكل شخصي ومباشر لتقييم حالتك واستثناء الاسباب النفسبه العضويه وتقديم المشوره
راجيا لكِ موفور الصحه والعافيه"
يدكتور مشكلتي هي بان معي وسوسه ليست قويه جدا هي بانني تعرضت للتحرش وانا طفل وانتهى الامر لكن المشلكة هي افكر بها وهي انتهت لذلك حين كل ماحد يراني يقلي انت خايف وهكذا وانا في حينها لم اكن خايف لكن هي بعد م يقلي انت خايف اتقنص الخوف ماذا افعل بهذه الوسوسه واصبح منشغل من الامر وانا لا اريد ان اخبر احد,"سلامتك.
هناك عدة نقاط غير واضحه في معرض الشكوى.
فما علاقة موضوع التحرش الذي انتهى ومنذ زمن بأشخاص يقولون حاليا انك خائف؟
هل مثلا يظهر عليك علامات الخوف حتى يقول الآخرون لك انك (تبدو) خائفا؟ وهل فعلا تبدو انت كذلك؟
وان كنت تبدو كذلك كما يراك الآخرون فلماذا؟
من ماذا انت خائف؟
الأخ العزيز.
تقول انك لا تريد أن تخبر أحدا (وهذا حقك بالتأكيد) ولست باي حال مضطرا لان تخبر اي شيئ عن نفسك لأي انسان؟
فهناك عدة نقاط واستفسارات هامه يجب تغطيتها حتى يستطيع الطبيب ان يقدم النصح.
فإن كانت هذه الحاله تؤثر على مسار حياتك بشكل واضح او سلبي فالأفضل مراجعة طبيب نفسي بشكل شخصي حتى يقيم الحاله ويقدم المشوره والعلاج ان استلزم الأمر.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
"لدي مشاكل بتحديد مشاعري اتجاه الأشخاص والتعامل معهم وشعور بالذنب والتقصير دائما
دراستي ع ما يرام هذا لاني احبها ولكن لست راضي عن مستواي ودائما اريد التحسين والتفوق اكثر ولكن لا استطيع
وقتي دائما يذهب ولا اعرف متى وكيف واحاول انا احافظ عليه لاكنها عمليه مستحيله
اريد اثباتات وانا اتحقق من تشخيصي","سلامتك.
عزيزتي المحترمه.
التشخيص الذاتي ليس له مكان في الطب وهو يضر اكثر من أن ينفع وهو (ومع الاحترام لرأيك) لا يقوم على أن شخص يشك بتشخيص ما او انه قرأزاو سمع عنه فقط .
فالأعراض التي ذكرتيها لها طيف من الاحتمالات التشخيصيه وهذا ما يدعى بالطب بالتشخيص التفريقي.
والتشخيص له اشتراطات ومحكات تشخيصيه دقيقه متشابكه تحتاج لطبيب وبعد أن يجمع السيره ألمرضيه والشخصيه والاجتماعيه ويقوم بالفحص السريري والنفسي والعقلي وقد يلجأ لبعض التحاليل المخبريه او الشعاعيه لإثبات او نفي تشخيص عضوي او غيره.
انصحك بان تراجعي طبيبا نفسيا متخصصا ذو خبره وبشكل مباشر وشخصي ليقدم لك المشوره والمساعده
راجيا لكِ موفور الصحه والسعاده."
انا افكر بالموت غالبا في الليل وانا في سن المراهقة واخاف عندما افكر به وكلما افكر فيه اخاف اكثر منه رغم انني لا اخاف منه في الصباح ويصحب الخوف من الموت تبلد بالمشاعر وكأن دماغي مقفل او اشعر انني منفصلة عن الواقع فما هي مشكلتي وما الحل,"سلامتك.
ماذا تقصدين بتبلد المشاعر؟ وانتي (تشعرين) بالخوف من المعروف بان الخوف هو من أهم المشاعر الاساسيه في الإنسان!
وهناك تساؤلات وتفاصيل بحاجه معرفتها قبل الخوض في تفسير هذه الأعراض.
فهل أثر كل ما ذكرتيه على حياتك بأي ناحيه من نواحي حياتك؟
وكم عمرك حاليا؟
ومنذ متى تعانين من هذه الأعراض؟
فاذا كان ما تفضلتي به يؤثر عليكِ سلبيا وباية ناحيه حياتيه فالأنسب هو مراجعة طبيب نفسي مختص بشكل مباشر وشخصي لأخذ المزيد من التفاصيل وتقييم الحاله وتقديم المساعده بعد التشخيص
راجيا لكِ الصحة والسعاده."
اعاني من اكتاب لي تقريبا اكثر من عش سنوات وكمان اخاف اقدم في وظيفة اخاف من الفشل ولا استطيع التعامل مع الناس اخاف حديثهم علي اني مش مؤهل واني فاشل وكمان تحدث لي نفسي بحديث واص,"سلامتك
امتداد هذه المده الزمنيه من معاناة هذه الأعراض وكذلك التأثيرات السلبيه علي حياتك التي سببتها إليها هذه الاعراض تحتم مراجعة طبيب نفسي لتقييم حالتك بشكل شامل وتقديم المساعده الطبيه بكافة أشكالها لك
راجيا لك وافر الصحه والتوفيق"
لو سمحت انا عندي ٢٢ سنة كنت مستمرة علي سبرالكس ١٠ مج و اميبريد ٥٠ مج بسبب توتر زائد اثناء الامتحانات لمدة شهرين و ١٥ يوم حتي الان .. بدأت اخدهم يوم ١٠ شهر ابريل .. ازاي ابتدي اوقفهم؟,"سلامتك.
هناك بروتوكولات طبيه تتعلق بالتشخيص ونوع العلاج وجرعته والفتره العلاجيه يتبعها الطبيب ويشرحها ويتفق مع مريضه عند بدء العلاج.
فارجو مراجعة طبيبك الذي وصف العلاج فهو الاعلم بتفاصيل حالتك الصحيه والتشخيص.
راجيا لك وافر الصحه والتوفيق."
اعاني من توتر وقلق ونوبات هلع احيانا قوية واحيانا خفيفة مع رعشة في اليد والقدم اليسرى استخدم دواء laroxyl 25 mg اهل استبدله بدواء لوسترال 50mg ام استمر عليه,"وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
سلامتك.
هل تم تشخيصك الطبي من طبيب اختصاص نفسي؟
وهل شخص حالتك كحالة إضطراب القلق العام؟
فالأعراض الجسديه كالرعشه مثلا قد تكون بسبب القلق والتوتر.
اما بما يتعلق بالعلاج (ومع اني ارى ان تراجع طبيبك حول هذا الأمر)
الا ان دوائك الحالي يعالج القلق والتوتر ولكن قد تكون الجرعه غير كافيه مع ان الأعراض الجانبيه لهذا الدواء (وهو من علاجات تدعي ثلاثية الحلقات) قد تكون على شكل نعاس وخدران وايضا جفاف بالحلق... الخ
وهي من العلاجات القديمه نوعا ما.
اما Lustral فهو ينتمي لمجموعة علاجات مثبطه لاسترجاع السيروتونين في التشابك العصبي (SSRI) وهي مفيده في حالات القلق (مع انها ليست اكثر فعاليه من علاجك الحالي ولكنها اخف كاعراض جانبيه (عدا شعور بسيط بالغثيان في الفتره الاوليه)
وبالمحصله فيجب أيضا ادراج العلاج النفسي السلوكي وجلسات الاسترخاء ضمن خطة العلاج.
والافضل كما اسلفت ان تراجع طبيبك الادرى بتفاصيل حالتك الصحيه.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
اشعر كانما شيء يثقل صدري و افكار سلبيه جدا كلما حاولت اعالج نفسي او احسن منها ارجع من صفر بسبب اهلي و تصرفاتهم معي بعض الاحيان اقول اني اتوهم واخرى يوذيني كيف احمي نفسي منهم؟,"سلامتك.
من الأولى ان نعرف سبب ومصادر هذا الايذاء ودوافعه للتعامل معه فهل سبب هذا الاحتكاك واضح لديكِ؟
والجيد في الأمر أنكِ تحاولين ان (تعالجي نفسك كما تفضلتي).
فهل هناك في الاسره من يساعدك على إصلاح الأمر؟
وبالتأكيد فإن اسداء النصح او المشوره يحتاج لكثير من التفاصيل حول سبب هذه الخلافات او الايذاء.
فهل استشرت متخصصا مثلا؟
او حاولتم اللجوء إلى التفاهم والمنطق والحوار المتوازن والهادئ لمعرفة السبب الحقيقي لهذه الخلافات؟
ان كان من المتاح اللجوء لطبيب نفسي ليقيم هذه الأحوال فإنه سيكون مفيدا للخروج من هذه الحاله السلبيه
راجيا لكِ وافر الصحه والسعاده والسكينة الاسريه"
انا أعاني منذ طفولتي من الغضب الشديد عندما يقوم اي شخص بمضغ الطعام بجانبي ومع الوقت تجنبت تناول الطعام نهائي مع عائلتي وانا الان عمري 27سنة فقد زاد الامر سوء هذا العام فأصبحت انزعج من النفس فلا استطيع التحدث مع احد وزاد علي منذ يومين ان صوت المروحة اصبح الان مزعج جدا و اصبح بداخلي خوف من جميع الاصوات,يمكنك المتابعة مع معالج نفسي
السلام عليكم منذ سنه 1994 نتيجه صدمة قوية جداتعرضت لها حيث اصبت بالخلعه والخوف الدواء الجيد الذي ساعدني هو ترونكسان ولاروكسيل وسولبيريد حاليا غيرت كل شيء واصبحت اعتمد على الترامادول 50 ملغ وكيتيل لكن هذه الايام ترامادول غير موجود في الصيدليات ولذلك هل اغير لزولوفت او ليريكا تحية من الجزائر,"سلامتك.
بدايةً الموضوع لديك كما جاء في عرض شكواك هو مزمن وليس حاد.
ثم انه ما هو تشخيص الحاله التي تعاني منها؟ طالما ان لها فتره طويله والتي افترض بأنك قد راجعت طبيبا مختصا!
ويجدر الذكر ومن الاهميه ان كثيرا من العلاجات التي ذكرتها هي ادويه ادمانيه (بنزوديازيبينات) وقد تفاقم الحاله وتضيف مشكلة جديده وهي الادمان وبخاصه ترونكسان والكيتيل وكذلك الترامادول.
اما الترامادول فهو ليس علاجا نفسيا البته فهو مضاد ألم شبيه بالافيونيات المخلقه او المصنعه ولا دور له في حالتك ويفضي إلى الادمان وأعراض سلبيه أخرى.
وأنصح خلافا لهذه التنقلات بين العلاجات ان تراجع طبيبا مستشاراً ليقيم حالتك الطبيه النفسبه بشكل شامل ودقيق ويضمن خطة علاجه علاجا نفسيا سلوكيا ولا يركن فقط على العلاجات الدوائيه (مع ان بعضها ضروري) وبحسب الحاله.
راجيا لك والمعافاة موفور الصحه"
"السلام عليكم
منذ قليل حدث لي وانا استحم هبوط شديد والم في العضلات اصرخ منه وتشوش بالرؤيا فجاه بدون سابق انذار وحالة هلع غريبه
تالمت كثيرا ولم استطع الوقوف فجلست وانا الهث ونقص اكسجين
ثم اقف ويعود لي نفس الاعراض وانهار مره اخرى
ثم خرجت من الحمام وتحسنت",يجب المتابعة مع طبيب نفسي
السلام عليكم ...ارجوا الرد بسرعة انا بحاج لمساعدتكم انا اخاف من الموت وكثير اوسوس اخاف ع اهلي من الموت اعرف ان الموت حق وهذا حكم الله سبحانه وتعالي لكن لا اسيطر ع مشاعري ويخلص اليوم ب التفكير وضيق الصدر والخوف ع اهلي وع نفسي من الموت ...اعاني من هذه الحاله منذ ان كنت بعمر ١١سنه وحاليا ٢٠,يجب متابعة جلسات علاج نفسي
بقالي فتره اول ما بصحي من النوم ، اول ما عيني تفتح ومخي يُدرك انه احنا صحينا ، بجد بحس بتوتر بشع وزي مايكون مخنوقه وضربات قلبي سريعه ونفسي بطىء وبجد احساس وحش اوي ومش عارفه ايه سببه بجد والموضوع دا مضايقني جدا ، انا في الطبيعي اه شخص بيتوتر وبيقلق بس مش لدرجه اول ماعيني تفتح من النوم بجد الموضوع مؤذي,"سلامتك.
منذ متى هذه الأعراض؟
وماذا عن بقية اليوم كيف يكون شعورك او مزاجك؟
ما مدى تأثير ذلك على مختلف نواحي حياتك؟
كم تدوم هذه الأعراض الصباحيه، هل تطول ام انها عابره؟
هل ترافقها اعراض اخرى؟
من الأفضل مراجعة طبيب نفسيه لتقييم الحاله واستثناء أسبابها عضويه كانت أم نفسيه للوصول إلى تشخيص دقيق ومن ثم خطه علاجيه متكامله.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
بعدا تنا ل المعجون يعني تركيز كبير من HTC جأتني اعراض في تلك الليلة اللتي اكلت فيها مثل البرد ارتجاف جسدي خوف شك يعني خائف من كل شيئ دوخة عدم التناسق الحركي وحتى في عين انت تعلم ولكن بعدها مازالت هتهه الاعراض تأتيني رغم اني تناولة المعجون مرة واحد فس تلك اليلة مازلت تأتيني الاعراض في ساعة محدد 4,"سلامتك
اذن لا تناول هذه السموم العقليه مرة اخرى
وأنصحك بان تراجع طبيبا نفسيا بشكل شخصي ليقيم حالتك ويساعدك
راجيا لك الصحة والعافية"
هل من الطبيعي ان اشعر بحزن كبير ورغبة قوية بالبكاء عندما اضحك بكثرة، ذلك الضحك الذي يجعل عيناي تدمع. لا اعلم لماذا بكل مرة يحدث ذلك اود بعدها فوراً ان ابكي، بدون سبب واضح.,يمكنك المتابعة مع معالج نفسي من أجل الاحدث والتوصل إلى الأسباب وعلاج الأسباب النفسية الكامنة
انا ام لطفلين واحس بروتين ممل كل يوم نفس الاشياء طبعا مو موظفه ومغتربه عن اهلي يمر اسبوع ورا اسبوع نفس الروتين كرهت كل شي واعصب على اطفالي الي مالهم ذنب احس بضيق مستمر قي صدري,يجب المتابعة مع معالج نفسي للتحدث وعلاج الأسباب النفسية الكامنة
تناولت مدة عام كامل دواء برنزا مضاد اكتئاب.. كم يلزم الجسم للتخلص منه نهائيا وعدم ظهوره في تحليل البول من اخر حبة دواء تم اخذها,"سلامتك
ان كنت تقصد عزيزي Pranza وهو Olanzapine فهو من مضادات الذهان وليس مضاد اكتئاب.
وهو لا يظهر في تحليل البول ان كان القصد تحليل البول للمخدرات.
وبجميع الأحوال فإن الأنسب هو ان تشاور طبيبك الذي وصف العلاج لك
راجيا لك وافر الصحه"
منذ وفاة جدتي أصبحت اعاني من ضيق تنفس مستمر وخوف من الوحدة والموت وخوف بدون سبب ونوبات هلع والأم بالمعدة وغثيان وعدم ارتياح في النوم على ظهري لا يوجد وضعية مريحة بالنسبة لي وخدر في يدي في بعض الأوقات مع العلم ان تحاليل القلب والدم سليمة ولاكن ضيق التنفس المستمر يزعجني كثيرا ويوثر على يومي,"رحم الله فقيدتك.
وسلامتك.
قد تظهر بعض العلامات التوتريه او القلق كردة فعل لفقدان عزيز علينا وتعتمد هذه العلامات بشدتها ومدتها بحسب قرب وعلاقة الفقيد لنا وكذلك ظروف فقده وسمات الشخصيه لديكِ عوامل اخرى.. الخ
ولكنها تخف تدريجيا بمرور الوقت ومع مزيد من التأقلم.
أما في حال استمرارها لفترةٍ طويلةٍ او اذا كانت الأعراض تتفاقم وتؤثر سلبيا على نشاطك ونواحي حياتك المختلفه فمن الاسلم مراجعة الطبيب النفسي المختص لدراسة تفاصيل الشكوى والوصول لتشخيص محقق وتقديم المعالجه المناسبه
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
كيف اعالج ابني المراهق من الرهاب الاجتماعي؟ يتبول على نفسه وهو نائم ويخاف من كل شي وكل شخص سواي ويتم التنمر عليه وهو يسكت,"سلامته.
كم عمر ابنك ؟
وهل التبول اللاارادي (السلس البولي) قد ظهر حديثا؟
ويظهر ان هناك عدة نقاط يجب التركيز عليها ومنها تأكيد الذات والثقه وسمات القلق والقدرات الذهنيه وسيرته النمائيه.. الخ
الأفضل أن تستشير طبيبا نفسيا بشكل مباشر ليقوم بدراسة الحاله بشكل دقيق شمولي ويقدم البرامج العلاجيه المناسبه
راجيا له المعافاه والتوفيق"
"عمري ٢٥ اعاني من ارق شديد منذ سنتين أو أكثر ونادرا ما استطيع النوم.
طبعا طبيعة عملي مكتبية واقعد طول الوقت على اللاب توب والجوالات.
هذه الفترة أعاني بشدة من الأرق وملامح الأرهاق تبدوا واضحة على وجهي وحتى عيوني صغرت بشكل كبير الي يشوفني يقول مغمض!
هل اعاني من مرض معين؟
وهل ينفع اخذ منوم؟","سلامتك.
لقد ذكرت في شكواك بعضا من حقائق طبيه حول الإرهاق والانهاك الذي يساهم به الارق.
والارق كما هو معروف مسبباته متعدده فقد تكون مسببات نفسيه او عضويه وأحيانا يعود الارق بسبب عادات واساليب حياتيه غير صحيه كما تفضلت وذكرت عن بعض النقاط في نمط حياتك.
وهنا لابد وكبداية ان تراجع هذا النمط وتحاول اللجوء إلى الأساليب الصحيه الاعتياديه ولا بأس من قراءة واتباع أساليب النوم الصحي قبل التفكير بتناول أدوية تساعد على النوم فهي غير مستحبه الا اذا كان هناك مبرراً تشخيصياً طبياً من قبل مختص.
لذا يجب مراجعة وتغيير نمط الحياة اليوميه الي نمط صحي فإن لم تفد هذه الأساليب فلا بأس من مراجعة طبيب نفسي لمزيد من التقييم والمعالجه
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
توقفت عن ادوية الاكتئاب بشكل تدريجي و بعد مرور شهرين عادت لي حاله هلع مره اخرى هل هذا طبيعي ام يجيب مراجعة طبيب ؟,"سلامتك.
هل كان يشرف على علاجك طبيب؟
وهل عن طريق اشراف الطبيب تم ايقاف العلاجات؟
وكم هي فترة العلاج؟
ماهو التشخيص الطبي؟
اما ان الشكوى نوبات هلع وهل ترافقها اعراض اخرى؟
الأفضل هو مراجعة الطبيب لمزيد من الدقه والشموليه لدراسة الشكوى
راجيا لكِ موفور الصحه والعافيه"
يا دكتور انا دائما ما أعاني من البكاء الشديد و الاعصاب الهستيرية لدرجة اني لا استطيع التحكم في نفسي اذ اجرح ذاتي بأدوات حادة حيث تقلقني وتغضبني ابسط الامور,"سلامتك.
للأسف هناك العديد من تفاصيل مهمه وضروريه لاسداء الرأي الطبي
فكم تبلغين من العمر؟
وهل هذه الأعراض قديمه واقصد هل انها او جزء منها ابتدأت من بدايات فترة المراهقه (حتى وإن كانت اقل حدّة او شدة) ؟
هل هناك اعراضا جسديه او عضوية مرافقه؟
هل هناك اعراضا أخرى تتعلق بالاندفاعيه والتقلب بالمزاج او اضطراب وتقلب وضعف بديمومه بالعلاقات واستقرارها او صعوبات في هذا المجال؟
قد تكون هذه إحدى اضطرابات او عدم اتزان في سمات الشخصيه
او تكون عرضا ومؤشرا لاضطراب اخر كاضراب ضعف السيطره على الاندفاع او لسبب عضوي
او اضطرابا في المزاج... الخ!!
ففي كل هذه المجالات والاحتمالات يجب التوجه لطبيب نفسي مختص للمزيد وللدقه في دراسة الحاله الطبيه النفسيه والوصول لتشخيص قطعي وواضح ومن ثم وضع خطة المعالجه بأشكالها الشامله.
راجيا لكِ الصحة والسعاده والمعافاه"
هلاوس مزعجة أثناء النوم و بفيق وبرجع نام اكثر من مره أصوات ناس داخل راسي و اغلب الأوقات عند النعاس والكل بقلي تركيزي صاير ضعيف وبكون اضحك وبحكي وفجأة بنعزل وبضل هادي وصامت في افكارانتحارية الفشل بجميع المجالات بحس الناس عم يحكو علي وعلى فشلي بس هن فعلاً يمكن بيكونو يحكو مما تسبب لايذاء البعض,يجب المتابعة مع معالج نفسي
صبور وعندي طولة بال ولكن اعاني من قلة النوم وافكر كثير وانا اشتغل حتى في عملي افكر في ضروف ودايمن ما اكلم احد بمعاناتي لدرجة بغض الأحيان ابكي؟ عمري١٩,"سلامتك.
من الصعب أن نقوم بتشخيص دقيق لحاجتنا للمقابله المباشره واخذ تفصيلات صحيه اكثر واشمل.
ولكن في غالب الأمر فإن الشكوى تتماشى مع اضطراب التوتر او القلق مما يولد العديد من الأعراض النفسبه والجسديه لديك.
وهنا فإن النصيحه تتجه بان تراجع طبيبا نفسيا مختصا حتى يقيم الحاله الطبيه من جميع الجوانب ويقدم النصح والمشوره والمعالجه بشكل مباشر.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
منذ فترة فجأة تسارعت نبضات قلبي واصبحت اقلق كثيرا من كل شيء و اتوسوس في الموت و الجنون والكفر ..الخ ولكن من اسبوع تقريبا استعدت قوتي من جديد ولكن فجأة وخاصة بالليل اشعر بالقلق قليلا من ان تعود حالتي السابقة ولكن سرعان ما اتخلص منه . هل يجب علي اخذ دواء ما؟ ام هذا القلق سينتهي مع الوقت؟,"سلامتك.
قد تكون الأعراض برمتها تعود لاضطراب القلق او التوتر ويظهر البعض اعراضا سواسيه عابره كجزء من اضطراب القلق واحيا تظهر أعراض الرهاب كالخوف من المرض او الموت.. الخ.
وتتراوح الأعراض بمسيرة المرض بين الشدّة والانفراج.. ولكن ايضا بالمقابل فقد يكون الاضطراب وسواسيا من البدايه وهذا أيضا يرافقه اعراض التوتر والقلق.
لذا حتى يتم القطع بالتشخيص او الحاله بشكل اوضح فمن الاجدر مراجعة الطبيب النفسي المختص لدراسة تفاصيل الشكوى والوصول لتشخيص محقق ودقيق وعليه توضع الخطه العلاجيه المتكالمه
راجيا لكِ موفور الصحه والعافيه."
"انا انثى عمري 20 سنة
فقدت الثقة في نفسي اصبحت اعاني من ضغط وحزن دائم ثم اصبحت مماطلة جدا لاادرس الا في اللحظة الاخيرة ثم اصبحت اعاني من النسيان دائما انسى حتى وان كنت في منتصف الكلام اصبحت كثيرة احلام يقظة وقتي اقضيه في التخيل اعاني من اضطراب في الشهية حالات غضب شديدة كثرة النوم قلة تركيز خمول","سلامتك.
تبدو هذه الأعراض بمجملها كمؤشر باتجاه اضطراب المزاج (الاكتئاب)
الا ان تشخيص الاكتئاب يحتاج لشروط تشخيصيه وهذه تحتاج لتفاصيل طبيه نعرفها بعد المقابله وجمع السيرة الصحيه والمرضيه والفحص الاكلنيكي وأحيانا نلجأ للتحاليل الطبيه.
فللقطع والتأكيد من ذلك ووضع الخطه العلاجيه يجب مراجعة طبيب نفسي بشكل شخصي ومباشر
راجيا لك وافر الصحه والعافيه"
حزن قلق توتر اكتاب دموع عدم رضا افكار انتحار كره الحياه كره العائله كره النفس الحياه بلون الاسود من اربع سنين وم تغيرت م اقدر اروح ل حد ولا اقدر اروح اتعالج اخر محاوله لي هنا,"سلامتك.
من الواضح أن الأعراض ابتدأت من فترة المراهقه وهنا تحصل تغيرات كثيره على الصعيد العاطفي والنفسي والاجتماعي.. وبوجود اعراض دالة على الاكتئاب (وهذا امر يصعب القطع والجزم به الا بشكل مباشر وبعد تقييم شامل وله معالجات فعاله) ولكل مشكلة حل وليس لكل حل مشكله واقصد بهذا بما يتعلق بمراجعتك لطبيب نفسي فمهما كان المعيق فإن له مخرجا فمع تعاطفي مع حضرتك وتفهمي الا ان الاكتفاء بالمواقع والمنصات الطبيه كملاذ أخير لن يكون كافيا فهي مواقع توعويه وارشاديه ولا تقدم التشخيص الدقيق ولا المعالجه الشامله.
لذا انصحك بإعادة النظر بموقفك تجاه زيارة الطبيب حتى يستطيع دراسة الحاله بشكل علمي ودقيق ويبدأ المعالجه بأشكالها المختلفه وستحسين بالفرق الواضح والتحسن الكبير.
راجيا لكِ موفور الصحه والسعاده"
معظم الوقت اشعر بحزن لزكرايات حلوة ووحشه احيان كتير بفضل ابعد عن التعامل مع الناس ومش بعرف اقول لا وضربات قلبي بتبقي سريعه اوي لو حسيت ان هيبقي فيه مشكله مع اني بتعامل واوقات ياما بحس اني مزيج شخصين شخص عدواني وشخص اخر جبان,"سلامتك.
من الواضح من خلال الشكوى ان هناك امرين مهمين.
الاول نظرتك لذاتك ومستوى الثقه بالنفس وتحقيق الذات وهذا أمر قد يساهم في الأمر الاخر وهو الشعور بالتوتر والقلق اثناء التعامل مع الآخرين.
وهنا تجدر الاشاره ان هناك آليات واساليب خفيه وتلقائيه وخاطئه في تحليلك للمواقف والأحداث والعلاقات وتقود هذه الآليات لإحداث فكره خاطئه عن ذاتك او الآخرين مما يعزز ضعف الثقه والتحسس من التعامل مع الاخرين.
وهذه الامور تحتاج لتقييم دقيق وشمولي ومباشر من طبيب اختصاصي في الطب النفسي ليصل للتشخيص ومن ثم المعالجه والتي تاخذ أشكالها المختلفه وبمحصلتها تساعدك على تخطي هذه الأعراض والشكوى.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده والتوفيق"
"السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أنا أعاني من سنه و شهرين من كوابيس مستمره و اتذكرها كأنها واقعيه كل يوم بلا إنقطاع و أثرت على نومي كثيراً و من بداية المشكلة وأنا اعالج عند الطبيب النفسي ولاكن ماتغير شيء كل يوم كابوس و من قل النوم و تذكر الكوابيس أصبح عندي صداع و تعب أكثر و شكراً","سلامتك.
حبذا لو ذكرت ما هو التشخيص؟ والعلاج؟ كونك تتعالج لدى زميل اختصاصي طب نفسي.
ومن المعروف بأن الأحلام المزعجه او المخيفه او الكوابيس هي بمثابة عرض توتري وتعكس مستوى القلق اثناء النهار.
ولا أعلم ما هو التشخيص ولكن بجميع الاحوال فمن الأفضل دوما وحسب توصيات البروتوكولات المعالجه النفسيه ان يرافق العلاج الدوائي علاج سلوكي نفسي مع التركيز على عادات واساليب النوم الصحي ونمط الحياه الصحيه أيضا، وتدريبات الاسترخاء
متمنيا لك دوام الصحة والسعاده"
السلام عليكم .كانت لدي مشكلة في النوم ذهبت الى طبيب وكتب لي فينلافكسين 150+75 في اليوم اول 225 mg بعد اسبوعين بوبروبيون 300 mg بعد شهر سيرترالين 50 mg ثم بعد شهر ميرتازابين 30,"سلامتك.
هل اعتبر الطبيب ان الاكتئاب لديك من النوع غير المستجيب للمعالجه Treatment resistant depression?
ولماذا كان القفز (احيانا بفتره وجيزه) لعلاج من عائله دوائيه مختلفه؟
طبعا لا أعلم تفاصيل حالتك الطبيه
وهل حصل تحسن وكم مستوى هذا التحسن؟
هناك عزيزي العديد من التفاصيل التي يجب معرفتها قبل الحكم..
هل رافق ذلك معالجه نفسيه سلوكيه؟
هل كان هناك التزاما باخذ الجرعه الدوائيه وإعادة تقييم طبي نفسي قبل تغيير العلاج ومراعاة ضبط الجرعه الدوائيه ولفترة كافيه؟
هل تم استثناء وجود عوامل عضويه تساهم في حالة الاكتئاب؟
هل تمت المناقشه مع الطبيب المشرف عن الحاله بهذه التفاصيل الطبيه؟
انصح بمراجعة الطبيب النفسي لمزيد من الشموليه لاعادة تقييم الحاله.
فمن الصعب إسداء نصيحه طبيه دوائيه دون الكشف الشخصي والمباشر لحضرتك.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده والمعافاه"
عندما كان عمري 7 سنوات توفي ابي و خفت من الموت و جاني ضيق تنفس مع اني ماكنت اعاني من هدشي ابدا و بعدين صار يتكرر معي دائما عندما اشعر بالخوف او اذا شفت جنازة او اذا شاهدت فلم و فيه لقطات موت يجيني ضيق تنفس و قلبي يدق بسرعة كبيرة و عندما التهي بشئ و أنسى بيرجغ تنفسي عادي واذا اتذكرت ترجع مرة اخرى,"سلامتك.
من الأفضل مراجعة الطبيب النفسي لدراسة الشكوى والحاله بشكل شامل ودقيق لمعرفة التشخيص والتفاصيل ووضع الخطه العلاجيه لمساعدتك
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
انا بفترة امتحانات واذاكر طوال اليوم واعاني من الارق وعدم النوم دائما رغم انني اكون محتاج لهذا النوم الا انني راسي دائما يعمل ولا انام الا القليل وبالتالي لا استطيع التركيز والاستيعاب كثيرا، وايضا اعاني احيانا اثناء اليوم ان عقلي ممتلئ بالمعلومات ولا استطيع انا اذاكر المذيد ماذا افعل لكي افرغ الضغط,"يجب تحديد وقت الأكل والرفاهية والإسترخاء خلال النهار وبين فترات الدرس، للشعور بالإرتياح النفسي والإسترخاء وتمارين التنفس تساعد على تخفيف التوتر والقلق وأنا وتنفيس الإنفعالات وأيضا من المهم ممارسة تقنيات الإسترخاء قبل النوم للمساعدة على النوم بشكل أسهل.
إذا لم تنجح معكِ هذه الوسائل لتخفيف الضغط التفسي والقلق، عندئذٍ من الأفضل الحصول على جلسة فردية مع معالج نفسي من أجل الإستماع لكِ ومساعدتكِ على التحسن خلال هذه الفترة من خلال التقنيات العلاجية."
الخوف لدرجة اروح اخبيها اذا صار خلاف توتر لدرجة احس معد اقدر اوقف زياده نبض لا استطيع النظر اليها الاحساس بالاستفراغ,سلامتك اذا الحل الاسلم هو ان تراجعي طبيبا نفسيا مختصا ليقوم بدراسة الحاله وتقديم المعالجه المناسبه بأشكالها المختلفه وحسب التشخيص. راجيا لكِ موفور الصحه والسعاده
سرعة نبضاات القلب وارتجاف الصوت و تعرق وتوتر شديد اثناء القاء الخطابات او الحوارات مع اناس اعرفهم اما بالنسبة للغرباء ف الامر جيد,"سلامتك.
بالعاده او المتوقع فإن القلق الاجتماعي يكون ظاهرا اكثر أمام الغرباء.
ولكن في جميع احوال الرهاب وخاصة الاحتماعي فإن الركيزه الاساسيه في المعالجه تستند الي العلاج والتدريب المعرفي السلوكي من الاسترخاء وتدريب التعرض التدريجي وتقليل الحساسيه وكذلك الادويه المخففه للقلق.
انصح بمراجعة الطبيب النفسي للتقييم ووضع الخطه العلاجيه.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
أنا أتناول سيرترالين 200 الساعة 10 مساء وقمت بتفويت موعد أخذ الدواء الى الساعة 1ظهراً سؤالي هو متى أقوم بتناول الدواء علمًا بأنني أتناوله منذ 3أشهر وشكرا,"سلامتك
Sertraline ممكن أخذه صباحا او مساءً فلا فرق من ناحية فعاليته ولكن ينصح بان يؤخذ بنفس الوقت يوميا بشكل منتظم.. وممكن أخذه صباحا الا اذا شعر الشخص بأنه يسبب بعض الثقل والنعاس فياخذه ليلا قبل النوم وكما قلنا ان يعتمد الشخص وقتا يتقيد به يوميا لاخذه.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
"أعاني من قلق ورهاب خفيفين ووصف لي الطبيب بروزاك (فلوكستين) كبسولة يوميا، واتناوله منذ شهر ولم اشعر بأي تحسن ولم تذهب الاثار الجانبية من ارق وتوتر وضعف شهية
فهل استبدله ام اصبر عليه ام ارفع الجرعة","سلامتك.
ما هو نوع الرهاب الذي تعاني منه حضرتك ؟
فقد ذكرت الرهاب
ولأن الرهاب في العادة يستجيب بشكل فعال للمعالجه السلوكيه والنفسيه اولا... فهل تتلقى تلك الجلسات والتعليمات الإرشادات النفسيه السلوكيه؟
اما البروزاك فشأنه شان بقية العلاجات من نفس المجموعه الدوائيه SSRI وهو فعال للقلق.
لكن المعالجه النفسيه السلوكيه ضروريه
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
هل التلعثم هذه اعراضه وخصوصا عندما يتحدث احياناً ويحدث التلعثم يتوقف عند اخر حركة اي بمعنى حتى اذا كان يحرك يداه ويشرح فحركة يداه تثبت عند اخر حركةحتى وجهه يبقى لثواني او نص دقيقة او اكثر حتى بلا رمش ويرجع بعدها للكلام طبيعي هل يعني ذلك ان الشخص يعاني من امراض اخرى غير التلعثم بالكلام ؟,"سلامته.
هناك تفاصيل طبيه لابد من طرحها قبل الاجابه.
هل التلعثم منذ فتره زمنيه طويله ام مشكله حديثه؟
وماذا رافق ذلك؟
كم عمر هذا الشخص؟
هل لديه اعراض أخرى؟
هل لديه مشاكل صحيه سابقه؟
فالنصيحه الفضلى هي ان يراجع اختصاصي نطق او طبيب أعصاب ليسمع السيره الصحيه شامله ويقوم بفحص سريري من ناحيه كامله وكجهاز عصبي.
وقد يلجأ الطبيب لطلب بعض الفحوصات المخبريه او الشعاعيه للبت في أمر التشخيص الدقيق ومن ثم المعالجه
راجيا لكم دوام الصحة والسعاده"
انا شخص رياضي امارس رياضه كمال الاجسام وفنون قتاليه اخري ابلغ من العمر 20 عام تعرضت في الصغر لتحرش من شخص يكبرني ب 5 سنوات حدث هذا الامر مرتين الان انا طبيعي ولكن قرات ان من يتعرض للتحرش يصبح شاذا في بعض الحالات هل علي ان اخاف وهل هناك احترازات من هذا الامر ارجو الرد لان هذا يشغل بالي ويقلقني,"تحياتي عزيزي
ليس بالضروره ان ما نقرأه صحيحا بالمطلق وما اقصده ان هناك دراسات قامت بالرباط الإحصائي بين موضوع التحرش الجنسي اثناء الطفوله ومدى تأثيره على الميول الجنسيه عند البلوغ ولم تتوصل إحصائياتها بالقطع بان من تعرضوا لهذا سوف يصبحون حتماً مثليي الجنسيه.. هذا من جانب
ومن جانب آخر فإن هذه الدراسات قامت ضمن مظلة ثقافه غربيه لها قيمها وأفكارها واتجاهاتها وتربيتها... الخ
ونحن نعرف بان ثقافة وتربية مجتمعاتنا تختلف لذا لا نستطيع تطبيق نتائج هذه الدراسات الاجتماعيه (والتي هي ليست بالنهايه حتميه وليست علميه بالمطلق) على مجتمعاتنا
لذا وطالما ميولك ليست مثليه فلن تتحول إلى عكس ذلك فقط لأن هناك حادثة تحرش!
عزيزي
لا داعي للقلق ولا داعٍ ايضاً للتفكير بهذا الامر وإمضِ في حياتك كالمعتاد
راجيا لك وافر السعادة والصحه"
أعاني من أرق وا هلاوس أثناء نوم و أتنول orfidal 1mg حبة قبل نوم منذ شهر فهل سوف أدمن عليه و كيف يجب أن أقوم بقطعه حتى لا أتعرض لي أعراض إنسحابية,"سلامتك.
الارق له أسبابه العديده فمنها النفسيه او العضويه او بما يتعلق باساليب الحياه او النوم غير الصحي
لذا فإن دراسة الارق لمعرفة السبب ستساهم بحل المشكله اساسا.
اما العلاج الذي تتناول فهو من ضمن البنزوديازيبينات قصيرة العمل Lorazepam وهو علاج يتم أخذه لدواعي طبيه ولاقصر فتره ممكنه فهو يقود للادمان والتعود وهذا ما لا نريده.
ومعالجة الارق بالاسلوب الدوائي وخاصه مستحضرات ادمانيه ليس مستحبا طبيا والأفضل تجنبه.
لذا فمن الاسلم ان تقوم بمراجعة أساليب النوم الصحي وعادات الحياه الصحيه وممارستها.
فإن لم تجد حلا فعليك بمراجعة طبيب نفسي لتقييم الحاله وتشخيص مباشر والابتعاد ما أمكن عن العلاجات الادمانيه.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
لا استطيع الاستيقاظ من النوم الا بعد ان اكون قد نمت ١٢ ساعة وافيق بصعوبة وكانني لم انم ويكون جسمي مرهق بالكامل .. ما الدواء المقترح يساعد عالنشاط للعلم عمري ٢٧ عاما,يجب المتابعة مع طبيب والتأكد من عدم وجود مشاكل صحية، وإذا كانت هناك أسباب نفسية يجب متابعة جلسات علاج نفسي
أعاني من نوبات هلع واضطراب الموت وأشعر بأن هذا أثر على نفسيتي وحياتي وتصرفاتي وتفكيري، هل ممكن أن اشفى من هذا بالبيت وبدون أدوية؟ كما اني ماعدت استمتع بأي شيء واشعر كل الي حولي حلم وليس بحقيقة وذكرياتي كأنها كانت أحلام واستيقظت منها,"سلامتك.
هل ما تشتكين منه من نوبات هلع هي تشخيص ذاتي ام أنكِ راجعتي طبيبا؟
الأفضل أن تراجعي طبيبا حتى يقيم الحاله الصحيه والنفسيه بشكل أشمل وادق ويضع الخطه العلاجيه التي تناسب التشخيص وكذلك تراعي نمط شخصيتك وظرفك ومحيطك الاجتماعي فلكل هذه العوامل اهميه في الخطه العلاجيه فالعلاح هو نمطيه دوائيه ونفسيه سلوكيه واجتماعيه
اما الشفاء وانتي في البيت قد يكون متاحا لو ان الشكوى عابره وليست مؤثره على حياتك
اذن فمن الأفضل كما اسلفت ان تراجعي طبيبا نفسيا ليقدم المساعده وبشكل مباشر.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
انا اخذت 20 قرص من سبرا برو ( إسيتالوبرام ١٠ مجم ) ماذا يحدث لي,"سلامتك.
السؤال الأهم (بعد اذنك) هو لماذا ياخذ شخص من علاج عشرين قرصا بينما الجرعه هي قرص واحد؟
وسؤالي هذا ليس سببه اللوم بل فهم ما هو الدافع لهذا السلوك.. هل هو إيذاء للذات؟ ولماذا؟
ثم ماهو تشخيص الطبي الذي استدعى اخذ هذا العلاج؟
وهل هناك متابعه طبيه منتظمه لحالتك؟
هذا اذا كان العلاج اساسا قد تم وصفه لكِ؟
هل عرف طبيبك المعالج بهذا وتم مناقشة هذا الأمر معه؟
أما من ناحية طبيه وعلميه فإن سمية العلاج قد تؤدي لعدة نأذيات واعراض وعلامات ومنها الارتجاف والرعشه الدوخه الغثيان والتقيؤ واضطراب مستوى الوعي وتسارع وعدم انتظام نبضات القلب واحيانا نوبات صرعيه وفقدان الوعي ومظاهر اخرى... الخ
ارجو ان تراجعي طبيبك المعالج لبحث هذا الأمر والمتابعه الطبيه الشامله
راجيا لكِ وافر الصحة والسلامه والمعافاه"
"أعاني من تعب واجهاد وشرود ذهني أثناء الوقوف في العمل وأيضا الانعزالية وتجنب الاختلاط مع اصدقاء العمل وعدم التركيز وضيق في الصدر والصمت الكثير والتوتر أثناء الحديث أمام جمع من الناس وأرق أثناء النوم
فذهبت لطبيبة فكتبت لي هذه الأصناف أود معرفة الملاحظات
philozac
Faverin
TRILEPTAL
ZYPREXA",يجب متابعة جلسات علاج نفسي خلال فترة العلاج الدوائي لعلاج الأسباب النفسية
من بين الاعراض تسارع دقات القلب و تعرق ارتجاف الايدي وهذا الشئ اصبح يحدث لي مشكلة امام الطلاب اثناء تقديم عروض او اثناء الحقن ..,هذه حاله قلق نفسي بسيطه لازم تروحى لاقرب طبيب نفسي والعلاج بسيط جدا
"2017 نص قرص اندرال 40 مرتين لمدة أسبوعين بعدين قرص 10 مرتين لحد النهاردة
احيانا الضغط نزل من 120/80 فقللت لقرص 10 بس عند اللزوم
الاعراض بتتحسن ب20 مش 10
هل هستمر على 20 عند اللزوم مدى الحياة ولا فيه علاج بديل؟","سلامتك.
تفاصيل السؤال مع التقدير لك منقوصه!
فالقلق والذي هو بالأساس يسبب الرعشه وغيرها من الأعراض النفسبه والجسديه لا يعالج بالانديرال فقط ومع ان بالانديرال يخفف ويضبط الرعشه الا انك لم تذكر ماهية العلاجات الأخرى لعلاج القلق ان كان بالدويه او العلاج النفسي السلوكي.
اما بما يتعلق بجرعة Inderal (Propnalol) فالجرعه تعتمد على الاستجابه وكذلك ظهور اعراض جانبيه وإحدى هذه الأعراض هو هبوط الضغط وهناك غيرها.
اما قياس الضغط الذي ذكرته هو قياس مقبول.
بالمجمل فإني انصح دوما ان تراجع طبيبك المختص باي شأن يتعلق بالعلاجات فهو الادرى بتفاصيل الحال وصحتك الجسديه والنفسيه
راجيا لكم دوام الصحة والسعاده"
"السلام عليكم عمري ١٧ سنة واعاني من وسواس قهري وحين تاتيني الافكار الوسواسية أشعر بالتوتر وتغير في سرعة نبضات القلب وانا غير قادر علي الذهاب الي طبيب
فما رايكم في علاج فلوكستين وما هي متوسط مدة العلاج وما هي الجرعة ؟ وهل يمكن ان اخذه مع الاشواجاندا او هناك علاج افضل لحالتي ولكن ليس اغلي كثيرا وشكرا",يجب المتابعة مع طبيب نفسي من أجل تشخيص وتقييم الحالة ووصف الدواء المناسب للحالة. كما يجب متابعة جلسات علاج نفسي مع معالج نفسي متخصص لعلاج الأسباب الكامنة التي تؤدي إلى الوسواس القهري
انا ذكر عمري 29 سنة اشعر احيانا بدوار وضيق نفس عند بذل جهد واحيانا بدون بذل جهدودوخة او دوار عند الوقوف اذا كنت مسلتقي ويترااوح نبضي بين 55 و 60 وزيد قلايلا ولا كن في اغلب الاوقات تحت 60,"سلامتك
هنالك تفاصيل طبيه أخرى ومهمه عزيزي
وهناك ايضا فحص طبي سريري وتحاليل يحتاجها الطبيب للتشخيص ومن ثم العلاح
مراجعة طبيب اختصاص باطني ستكون كافيه للاجابه عن تساؤلاتك وتشخيص حالتك
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
احس بضيق بالتنفس وفقدان الشهيه وماقدر اتحرك وصداع وانام اكثر من ١٥ ساعه وباقي اليوم ما اتحرك وماقادره اسوي اي شي وراسي يعورني من كثر التفكير واذ حاولت اتحرك يجيني عوار بالمعده,"سلامتك.
الأعراض المذكوره متشابه فهي اكتئابيه او توتريه او قد تكون اضطرابا للتأقلم... الخ
ولا يمكن القطع بتشخيص دقيق لوضع خطه علاجيه تعتمد على التشخيص.
وهذه المنصات تقوم بدور توعوي ارشادي وتثقيفي ولكن التشخيص يعتمد على المقابله المباشره ولهذا فإن زيارة طبيب هي التي تقطع بالتشخيص والمعالحه
ولا أعلم ما سبب عدم قدرتك لزيارة الطبيب والتعاطف معك بهذا الا ان هذا الأمر ضروري لمساعدتك
متمنيا لك دوام الصحة والسعاده"
بقالي ٣ سنين مش بحس بالوقت و كل ما اعمل حاجه او اكون مع ناس و امشي احس ان الوقت عدى بسرعة و مش بحس بنفسي ولا بأي حاجه و ده مسبب اني بقى كل حاجه ملهاش طعم و مخليني مكتئبة بقالي اكثر من سنه,"سلامتك.
بالتأكيد انه شعور غريب ومتعب.. ولكن هناك كثير من التفاصيل المهمه المتعلقه بكِ وبهذه الاعراض حتى يصل الطبيب لتقييم وتشخيص الحاله بدقه.
فالأفضل ان تزوري طبيبا نفسيا بشكل شخصي ومباشر ليعرف التشخيص ومنه المعالجه
متمنيا لكِ دوام الصحة والسعاده"
لي سنة و شوي اعاني من ضيق خلق و اريد دايما ابقى لوحدي. ارجع من العمل اسلم على اهلي و ادخل غرفتي وحدي ما اخرج منها الا للاكل. ابكي كثير بالليل و بعض لمرات بالنهار احس بالالام فكف اليدين وقت البكاء بدون بسبب. مرات تجيني افكار سوداوية على الهروب من البيت او الانتحار مع انو لا اعاني مشاكل فالبيت ولا مع,"سلامتك.
تتماشى هذه الأعراض المذكوره مع اضطراب المزاج (الاكتئاب) ولكن هذا التشخيص بالطبع هو انطباع أولي وليس قطعي ويحتاج للتدقيق وللتقيم الشامل وهذا يمكن عمله عندما تزوري طبيبا نفسيا بشكل شخصي ومباشر ليقيم الحاله ويشرف على وضع خطه علاجيه متكامله
ولا داعي ان تبقى تعانين من هذه الوضاع وهي لها حل وعلاج ناجع بإذن الله
متمنيا لك دوام الصحة والسعاده"
تعاطيت الحشيش لسنتين والكريستال لسنةومررت بظروف صعبةولم اتعاطى منذسنةًوالان اشعر بتحسن لكن اشعرببعض الاشياءمثل الخوف من الخروج لوحدي والتوتر والخوف من التجمعات وعدم الثقة بنفس,"سلامتك.
في البدايه أود أن اثني على ارادتك وجهودك بالاقلاع عن هاتين المادتين كونها مواد ادمانيه وضاره وللغايه من النواحي الصحيه والنفسيه والاجتماعيه والقانونيه... الخ
ولكنكِ ذكرتي أنكِ مررتي بظروف صعبه وانكِ الان تشعرين بالخوف من الخروج لوحدك أو في تجمعات.
هناك تفاصيل ليست بالقليله ولكنها هامه لتقييم الوضع السابق والحالي وتساعد على وضع خطة معالجه وهذه يتم طرحها أمام الطبيب المعالج
فهل اشرف على معالجتك طبيب؟
وهل تلقيتي معالجه تأهيليه؟
هل تم مراعاة تغيرات حياتيه صحيه تساعد على عدم الانتكاسه مستقبلا؟
هل هناك دعامات نفسيه اجتماعيه تساعد على الثبات في الوضع الصحي لمنع لانتكاسه؟
هل هناك اضطرابات نفسيه ولو بسيطه يجب علاجها لمنع وجود عوامل ضغط نفسي لمنع انتكاسات كمثل ما تفضلتي به من اعراض؟
ما هية الصعوبات الحياتية التي ذكرتيها وهل هي مستمره للان؟
فهذه التساؤلات(ويوجد اكثر)فالافضل بل الضروري ان تراجعي طبيبا نفسيا مختصا ليقيم الوضع السابق والحالي ويصل لتشخيص وافي ودقيق ويضع الخطه العلاجيه متكاملة دوائيةً ونفسية سلوكيه واجتماعيه
آملا ان تستمري بمنع التعاطي راجيا لكِ وافر الصحة والتوفيق والسعاده"
انا بقالى ٣ ايام صاحية مش عارفة انام بفضل صاحية لغاية الصبح وفيه صداع رهيب وحتى لو نمت وصحيت لاى سبب بفضل صاحية ومش بعرف انام فكنت عايزة اعرف لو فى تحاليل معينة اعملها اعرف السبب ايه,يجب المتابعة مع طبيب لإجراء الفحوصات الطبية اللازمة
الفترة دى أنا حاسه بإحباط شديد جدا و اكتئاب و بحاول انتحر بعيط على طول و مبقيش عندى أمل في الحياة بقيت حاسه أن الدنيا كلها جايه عليا كرهت نفسي أوى اوى و كرهت اللى حواليا,"سلامتك.
في هذه المرحله العمريه تحصل تغيرات وتقلبات مزاجيه وعاطفيه واجتماعيه جسمانيه فسيولوجيه ولاسباب عديده وقد تكون عابره مؤقته او كردة فعل لظروف حياتية خاصه.
ولكن في حال لو أن الأعراض قد اشتدت او استمرت أو واصبحت تؤثر سلبيا عليكِ ففي هذه الأحوال يصبخ من الأفضل مراجعة طبيب نفسي لمزيد من التقييم والمعالجه
راجيا لك الصحة والسعادة والتوفيق"
هو مش عايز يتكلم مع حد ومش قابل اي كلام من اي شخص وانا عاوزه اقنعه بانه يروح لطبيب نفسي بس اظن انه مش هيقبل ده هو مش بيدي فرصة حتي للكلام معاه ولا ان حد يسمعه ... الصح ان اكلمه فى موضوع الطبيب النفسي ولا استني شوية ولا بلاش انا اللي اكلمه ولا ايه بالضبط. ايه هي الطريقة الصح للتعامل معاه...هو مدخن,"سلامته.
الأعراض التي ترينها واعتقدتِ انه اكتئاب ولربما كان كذلك ولكن ليس قطعا!
واهتمامك باخيك شيئ طيب جدا ولكن ممكن ان يكون هناك اخوه او أقارب او أصدقاء مقربون يتحدثون اليه ويستفسر ون منه ما سبب العزله َالتي أيضا لربما تكون لها اسبابا شخصيه لا تعرفينها..
ولكنكِ أيضا لم تذكري اية اعراض أخرى سوى العزوف عن التكلم مع الاخرين!
ممكن ان تعرضى عليه أو أحد غيرك بالذهاب لطبيب اسره او طبيب عام للكشف عليه مبدئيا.
ولكن بالتأكيد هناك اعراض أخرى لها علاقه بالمزاج والهمه وتلدافعيه الشهيه والوزن والنوم والتركيز... الخ
وهذه كلها مهمه في الانطلاق منها قاعده لمساعدته
راجيا له ولكِ وافر الصحه والسعاده"
"انا حالتي كتير صعبه بحس اني دايمن بتخيل قصص وحكايات وانا صاحيه مش نايمه تخيلات بصريه وسمعيه وبحب الانعزال عن الواقع وكثيرة النوم والارق والخمول ونفسيتي كتير تعباني بحس بائكتاب
وضيق وملل بحس اني كتير تعبانه ابطل وارجع تاني ليه فتره كبيره علي هذا الشي بتمنا تفدوني وجزاك الله خيرا","سلامتك
كم عمرك لطفا؟
ومنذ متى هذه الأعراض؟
هل هي معظم الأوقات ام انها تحصل عابرة؟
مدى تأثير هذه الأعراض على حياتك وادائك؟
فقد تترافق احلام اليقظة والخيالات في حالات العزله كنوع من السلوك التجنبي ولكنها قد ترافق اضطرابات المزاج او اضطرابات أخرى.
ولذا فمن الصعب التكهن بشكل دقيق بطبيعة التشخيص والذي يحتاج لمزيد من التفاصيل والفحص بشكل مباشر
انصح بمراجعة طبيب نفسي حتى يدرس شكواك بطريقة دقيقه شامله ويقدم العلاج المناسب
راجيا لك وافر الصحه والسعاده والتوفيق"
اتخيل تخيلات مبالغ فيها الى حد الغضب والبكاء والحزن الشديد واتكلم مع نفسي دائما وكأنما ان هناك شخص يسمعني ، كما اني غير مستقره عاطفيا ، واحيانا اتعلق بالاشياء تعلق شديد ....,"سلامتك.
سؤالكِ ان كنتِ بحاجة لعلاج ام لا؟
لا يأتي الا بعد تقييم شامل لحالتك والاستماع الدقيق لتفاصيل الشكوى ومدى تأثيرها على مختلف نواحي حياتك وبخاصه في هذه المرحله العمريه التي تمرين بها وبها الكثير من التغيرات والتقلبات
انصحك بزيارة المرشده النفسيه في المدرسه فإن لم تتوفر فممكن زيارة الطبيب النفسي ليقوم بالتشخيص الصادق وتقديم المعالجه ان لزم الحال
متمنيا لك دوام الصحة والسعاده"
مرحبا، انا عندي نوبات هلع تحدث تقريبا كل يوم و هي تؤثر فيا بشكل كبير جدا، كما ان مزاجي متقلب بطريقة مخيفة جدا و لا اشعر انني اتحكم بسعادتي او حزني و احيانا احاول ايذاء نفسي,"سلامتك.
هل ما ذكرتيه من نوبات هلع هو اعتقادك الشخصي ام انه تشخيص طبيب؟
وما وصف هذه النوبات؟
وما المقصود تحديدا بهذا التقلب اليومي (المخيف جدا) في المزاج فهذا مهم لاغراض التشخيص؟ .. فاضطرابات المزاج من ناحيه طبيه تشخيصيه (على الأغلب وفي معظم الأحوال) لا تكون بهذا الوصف.
ومع جل الاحترام والتقدير لرأيك فلا احد يتحكم بسعادته(وطبعا الأفضل أن نفكر بإيجابية وواقعيه وتوازن لنحصل على الرضا)
إيذاء الذات بالاضافه إلى ما تشتكين منه وفي هذه المرحله العمريه.. فالأفضل زيارة الطبيب النفسي لتقييم أشمل وادق وبشكل مباشره لتقديم الرأي والمعالجه حسب التشخيص
راجيا لكِ موفور الصحة والسعادة"
جدتي حفظها الله عمرها 71 سنة، تعالجت من سرطان الثدي قبل سبع سنوات، منذ سنة أصابتها مشاكل في الذاكرة لكن الطبيب نفى مرض الزهايمر و قال أنه إضطراب في الشخصية أو توهمات مع تقدم العمر. تم تشخيصها مؤخرا بسرطان الرحم. حالتها النفسية سيئة و مكتئبة و تعاني من قلق. كم إحتمال تعافيها و كيف نرفع من معنوياتها,"سلامتها ان شاء الله
لا استطيع الخوض في تفاصيل طبيه دون وجود تفاصيل وسيرة مرضيه وتحاليل مخبريه او شعاعيه.. ولكن وبشكل عام فإنه لا يوجد ما يدعى (اضطراب الشخصيه في هذا العمر وليس من ضمن اضطراب الشخصيه اضطراب القدرات الذهنيه ومن ضمنها الذاكره).
والتوهمات فما هو المقصود؟ فهل هناك نوبات من اوهام مثلا؟
واما اضطرابات القدرات الذهنيه (الذاكره القريبه والمتوسطه وغيرها) في حالات الخرف Dementia (Neuro cognitive disorder) فهي لا تقتصر على خرف الزهايمر فقط فهناك عدة انواع.
وتزداد احتمالية اضطرابات الخرف بازياد العمر وبعوامل صحيه أخرى أيضا.
ويقوم الطبيب بجميع الاحوال باللجوء لعمل فحص بسيط(MMSE) ليقيم ويستدل به لوجود الاضطراب في القدره الذهنيه وغيره من الفحوصات.
وبالتأكيد لا يوجد هناك علاجاحذريا لاضطرابات الخرف ولكن هناك العديد من العلاجات التي تحسن الوضع وتمنع تدهور الحاله.
اما ما ذكرتيه حضرتك (الاكتئاب) فهذا أيضا تشخيص يحتاج للدقه والتقييم والمعالحه
انصح بمراجعة مستشار طب نفسي ذو خبره ليقيم الوضع الصحي شاملا ويقوم بما يلزم من فحص او تحاليل او اختبارات شعاعيه لازمه ويصل للتشخيص الدقيق ويضع الخطه العلاجيه المناسبه مرايا مرضها بسرطان الرحم
راجيا لها وافر الصحة والمعافاه والشفاء"
أعاني من الخوف الشديد من البقاء وحيدا في المنزل خصوصا المنازل الكبيرة وأيضا من النوم وحيدا والوساوس كثيرة حتى انني لا استطيع الصلاة اذا كنت وحدي في المنزل بسبب الخوف وهذا ناتج عن صدمات عديدة منذ الطفولة جربت عدة حلول لم تنفع، قال لي شخص يوجد دواء سيرترالين جيد لكنه سيسبب لك ضعف جنسي هل هذا صحيح ؟,يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى الخوف
انا اعاني من اكتئاب منذ 8 سنوات ولكن الم المعدة والقولون مصاحبة لي كل صباح واستشرت طبيبي وقال لي بسبب القلق وكتب لي دواء اليفيار والبراز ولكن دون جدوى واصبحت اعاني من زيادةكبيرة في الوزن ما الحل,يجب متابعة جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي الإكتئاب
اعصاب جسمي كله مشدودة .. هو الصراحة انا اللي شداها و كل يوم بقول لنفسي اني ههدا و برجع بشد نفسي تاني و مش قادرة اركز في حاجة ايا كانت و بكون مترددة في اي حاجة بقررها حتي لو كان موضوع صغير و بتوتر من اي صوت جنبي هكذا يوم ورا يوم و تعبت من التفكير و زهقت و الوقت و بسرح كتير هل في امل ارجع ؟؟,"سلامتك.
يساعدك لو زرتي المرشده النفسيه او التربويه في المدرسه فلو تعذر ذلك فممكن معالجه نفسيه حتى تاخذ التفاصيل وتساعدك في تخطي اعراض التوتر والقلق
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
"احس بفقدان شغف ودوخه وفقدان شهيه وخوف وضربات قلب سريعه واحس متبلده وما عندي شغف لشي اسويه
واحس بضيقه اوقات وكارهه كل شي حتى وظيفتي هل هذي من اعراض الاكتئاب","سلامتك.
في الطب النفسي يوجد ما يدعى بالتشخيص التفريقي Differential diagnosis وهو تشابه وتشابك عدة اعراض فتعطي انطباعات تشخيصيه مبدئيه او أوليه وليست قطعية.. وحتى نقطع بها ليصل الطبيب الي التشخيص القطعي، لا بد من جمع واستقراء السيره الصحيه مكتمله شامله وكذلك يقوم بفحص الحاله النفسيه والعصبيه والعقليه وقد يضطر أيضا لإجراء بعص الفحوصات المخبريه او الشعاعيه ان كان هناك مؤشرات لسبب عضوي..
لذا فإن الأعراض التي ذكرتيها حضرتك تتماشى مع اضطراب القلق العام أو التوتر او تتماشى أيضا مع الاكتئاب وقد تتماشى مع اضطراب كردة فعل لظروف حياتيه ضاغطه وقد تكون بسبب عضوي
وبهذه الحاله فالأفضل طبيا هو زيارة طبيب اختصاص نفسي للقيام بالتشخيص الدقيق وتقديم المعالجه المناسبه
راجيا لكِ وافر الصحة والسعادة والتوفيق"
مراهقة 17 سنة منذ عامين و أنا أعاني من إكتئاب حاد حتى إنني الآن لم أخرج من المنزل حوالي شهر لأن ليس لدي ثقة في جمالي و أحس بالنقص مقارنة بالفتياة عصبية زائدة أخاصم عائلتي,"سلامتك
هذه المرحله العمريه تمر بتقلبات وتغيرات ومتطلبات مختلفه لكنها ستمر بسلام ان شاء الله
ولكن ان كانت هذه الأعراض ولهذه الفتره الطويله تؤثر سلبيا او بشكل واضح على مجالات مختلفه من حياتك.. فالاجدر هو ان تستعينين بأحد أفراد الاسره لزيارة طبيب لمزيد من التفاصيل للوقوف على تقييم دقيق وشامل فيقدم لكِ المشوره الطبيه بشكل مباشر وهذا هو الانسب
راجيا لكِ موفور الصحه والسعاده"
اشعر اني فقدت جزء من ذاكرتي اني اعجز عن تذكر شخصيتي وحياتي والمدة تتضمن طفولتي و ٦ سنين اولى في مدرستي الابتدائية و اما السنتين الاولى من مرحلتي المتوسطه فتلك قد حذفت تماما من ذاكرتي وباقي السنين اتذكرها كانها حلم وكلما حاول استرجاع الذاكرة سعرت بوجود حاجز ضبابي او شي من هذا القبيل يمنعني,احيانا يكون القلق النفسي او الانشغال بالمشاكل اليوميه فى العمل او المنزل احد اسباب نسيان الاحداث القديمه خصوصا لو كانت موءلمه وهذا ليس مرض ولا يستوجب اى علاج دواءى انما ممكن استرجاع هذه الاحداث بالجلسات النفسيه مه اخصاءى نفسي متخصص
اشعر بحاله من الحزن والضيق والغضب مشاعر مختلطه واتمني لو أنني لم أتي للدنيا عمري ٣٧ عاما حالتي الماديه علي مايرام متعلم حاصل علي الماجستير...تلك الحاله تنتابني واشعر اني لم اصل إلي شئ او فعل شئ له قيمه في حياتي هم وضيق وحزن اشعر بثقل حتي في استيعابي و فٓهمي بطئ دائما ماأحس أنه سيعطلني عن أي خطوه,"سلامتك.
هذه المشاعر السلبيه لا بد لها من افكار أنتجتها وهذه الافكار هي حصيلة طريقة او نمط تفكير اتجاه النفس والأحداث والاخرين وقد تكون طريقةً آليه وغير واعيه.
او قد يكون الأمر بان ردة الفعل العاطفيه الضغوطات معينه في حياتك وهذا امر يصعب التكهن به.
لذا مع هذه المشاعر والتي تؤذي نفسيتك ونظرتك لذاتك وقد تؤثر سلبا على نواحٍ أخرى في حياتك تحتاج لتقييم أشمل وادق وهذا سوف يكون أسهل لو استشرت طبيبا نفسيا بشكل مباشر.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
"أتناول من تسع أشهر دواء ميرتازابين 15mg ودواء سيرترالين 50mg .. وصف لي الطبيب البارحة بوبروبيون 150mg..
قرأت أن هذا الخليط من الدواء يمكن أن يسبب مشاكل صحية.أتمنى من حضرتكم رأيكم الطبي في الموضوع لأنني مقيم في ألمانيا ولغتي لا تساعدني كثيراً لأفهم هذا من طبيبي.. مشكورين","سلامتك
في البدايه فإن افضل من يعطي رأيه هو طبيبك المعالج لان في الطب النفسي هناك تفاصيل صحيه ونفسيه وشخصيه تلعب دورا في اختيار العلاج بالرغم من وجود البروتوكولات الدوائيه.. وحبذا لو استخدمت مترجما يساعدك في التفاعل مع طبيبك..
لذا من ناحية مهنيه واخلاقيه وعلميه سأتحدث بشكل عام هنا واترك الأمر لطبيبك فهو الادرى بتفاصيل حالتك.
اولا حبذا لو ذكرت ما هو التشخيص؟
والذي اعتقد انه الاكتئاب.
وهل هذه أول مره تصاب بها بالاكتئاب ام هنالك تاريخ صحيا سابقا؟
وثانيا ما هو الوضع الصحي غير النفسي العام؟
هل لديك امراضا أخرى او تاخذ علاجات أخرى؟
هل ابتدأ الطبيب باعطائك دواءً ثم ابتدأ يضيف الدواء الثاني والثالث وعبر الوقت؟
هل ظهرت حسناً في حالتك ام ان التحسن كان جزئياً واضطر الطبيب لإضافة العلاجات واعتبر ان حالتك كحاله معانده ومقاومه للعلاج Treatment resistant case؟
لا أعلم كل هذه التفاصيل وهي مهمه جداً.
ولكن وعلى سبيل الشرح وككلام عام
فإن Sertraline هو علاج مضاد للاكتئاب والقلق ويتبع عائله تعمل على رفع مستوى ناقل السيروتونين و50 mg ليست جرعه علاجيه كافيه لمكافحة الاكتئاب.
اما Mertazapine فهو مضاد اكتئاب ويستخدم مساءً كونه يساعد على النوم ولكنه يسبب زيادة الشهيه والوزن ويختاره الأطباء على العموم لحالات الاكتئاب ممن يعانون من الارق وتدني الشهيه.
وبما يتعلق ب Bupropion فهو من العلاجات غير التقليديهNDR المضاده للاكتئاب وتعمل على ناقلين الدوبامين والنورايبينفرين وهو مضاد اكتئاب في حالات الاكتئاب والاكتئاب الموسمي والاكتئاب اللانمطي ويستخدم للمساعده في الإقلاع عن التدخين، ولكنه يستخدم صباحا كونه قد يسبب الارق وهو اقل اضرارا جانبيه من الناحيه الجنسيه ولا يسبب الخمول او زيادة الوزن ولكنه قد يسبب بعض الشعور بالضيق او التوتر في البدايه.
عزيزي
هذا الخليط وعلى الأغلب قد يكون في حالات الاكتئاب المقاوم او المعاند للعلاح!! (وهذا على سبيل الافتراض )
والأفضل هو ان تتحاور مع طبيبك مباشرةً وتستعين بأحد الأصدقاء ممن يتقنون لغة الطبيب فهو الادرى (وكما قلنا) بدواعي الاستخدام وتفاصيله
راجيا لك وافر الصحه والعافيه"
السلام عليكم انا شاب عمري 22 سنة اصبت باكتئاب حاد شخصت على اني مصاب باضطراب ثنائي القطب النوع الثاني اخدت دواء لاموترجين و بانيكال و ال براز alpraz في البادية كان تحسن كبير بعد ذالك حالتي سائت وتوقفت عن الدواء تدريجيا وتحسنت نفسيتي الا انه موخرا عاد الاكتئاب,"وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
وسلامتك.
الأولى بجميع الاحوال متابعة ومراجعة الطبيب المشرف على الحاله كون ان هنالك تفاصيل طبيه خاصه بكل حاله.
ولكن من باب عام فإن الاكتئاب الثنائي القطبيه الثاني وبحسب البروتوكولات فإن Lamotrigine بجرعه تصاعديه هو من العلاجات الفعاله والآمنه لعلاج هذا الاكتئاب وقد تضاف إليها جرعات بسيطه الي متوسطه من مضادات الذهان من الجيل الثاني Novel antipsychotics كمدعم.. ويفضل (ولكن ليس بشكل قطعي) تجنب استخدام مضادات الاكتئاب ولكن لكل حاله تقييمها.
من الأفضل اذا تم استخدام مجموعات البنزوديازيبنات مثل Alprazolam لعلاج التوتر المرافق ان تكون بأقل جرعه ولاقصر فتره كونها قد تفضي للادمان وانها ايضا ليس لها خصوصية مكافحه للاكتئاب.. وايضا هذا أمر يقدره الطبيب المعالج.
من الأفضل دوما ان يرافق هذه المعالجات الدوائيه معالجات نفسيه معرفيه اجتماعيه داعمه فهي فعاله مع العلاجات الدوائيه..
ومن باب العموميات أيضا ان نذكر انه وفي بعض الحالات الخاصه قد نلجأ لجلسات تحفيز دماغي كهربائي وهذا متروك لتقدير الطبيب المعالج أيضا .
لذا ارجو منك متابعة طبيبك ومناقشة الحال معه وبجميع الأحوال فإن التقيد بالعلاج هو الانجع والانسب دوما.
متمنيا لك الصحة والمعافاة والسعاده."
هل دواء dopzeil 10mg يسبب الامان وهل ان سبب اعراض جانبية غير مرغوب فيها يمكن ايقافه علما بانه يعطى للوالدة لتخفيف الزهايمر,"سلامتها
(Aricept)
هذا الدواءDonepezilلا يسبب الادمان وهو يعمل على تثبيط انزيم الاستايل كولين في الخلايا العصونيه مما يؤخر في تدهور حالات الخرفAlzheimer
وهو يصرف لحالة مثل حالة الوالده شافاها الله . ليس له اعراض جانبيه خطيره بل ممكن وليس شرطا ان يسبب بعض من الغثيان او بعض ألم خفيف بالعضلات وشعور بالدوار ولهذا يعطى قبل النوم.
والأفضل والانسب هو التشاور مع طبيبها المعالج فهو لديه التفاصيل الخاصه بحالة الوالده وهذا هو الاهم.
لك تحياتي راجيا لها الصحة والمعافاة"
"السلام عليكم
أنا لدي اضرابات القلق العام والقلق الإجتماعي وتناولت دواء سيتالوبرام جرعة ٢٠ مجم لمدة ٦ شهور وأريد أن أتوقف عن تناوله، أريد أن أعرف كيف طريقة قطعه بدون حدوث أعراض انسحابية؟","سلامتك.
طبعا دوما يكون التنسيق مع طبيبك المعالج فهناك تفاصيل طبيه يعلمها الطبيب تتعلق بحالتك وتختلف من مريض لاخر
ولكن بشكل عام citalopram يؤخذ بين 6الي 9اشهر مع العلاج السلوكي ويتم تخفيفه بالتدريج منعا لظهور اعراض توقف..
انصح بمراجعة طبيبك لابداء رأيه فكما قلت لديه التفاصيل والخطه العلاجيه
راجيا لك وافر الصحه والعافيه"
إستخدمت علاج clozapina في رمضان مدة اسبوع ومن ثم انقطعت عنه الى بعد واستخدمت ربع حبه منه قبل يومين هل استخدام العلاج وشربه على فترات منقطعه له تأثير، كوني أستخدمته قبل سنتين,"سلامتك.
بدايةًً ما هو التشخيص الطبي؟Clozapine هو من العلاجات المضاده للذهان من الجيل الثاني ويستخدم كمضاد ذهان في حالات الذهان المزمن والفصام المعانده والمقاومه او غير المستجيبه للعلاجات المضاده للذهان الأخرى. وهو لا يستخدم كدواء أولى او في بداية المعالجه في حالات الذهان..
ثم إنه يجب ضبط الجرعه بإشراف طبي منظم ويجب عمل فحص دوري للدم اثناء تناوله.
وفي حال استخدامه فإنه على الأغلب بستخدم لفتره طويله قد تكون دائمه ولكن طبعا يتم تعديل الجرعه بحسب ضوابط مختلفه يعلمها الطبيب
لذا فإنه من الأنسب مراجعة طبيبك ومتابعته بشكل منتظم ونقاش هذا الأمر معه
راجيا لك وافر الصحه والعافيه."
غالبًا بداية النوم يجيني شلل النوم احيانًا احاول افتح عيني لكن كل ما حاولت يجيني ألم شديد بالرأس يجبرني أقفلها و غالبًا اشوف هلوسات بصرية و سمعية اذا قدرت افتحهم و مو تحت ضغوط,يجب المتابعة مع طبيب
اشعر بخوف من الظلام عند النوم ولا انام الى على ضوء واشعر عندما انام انه يوجد اشخاص حولي واستيقظ ماهو العلاج؟؟,"سلامتك.
الاحتمال الاغلب هو انك تعاني من Darkness phobia
وهو رهاب الظلام وهو من انواع الرهابات البسيطه، وله طرق معالجه سلوكيه عن طريق جلسات الاسترخاء العضلي والتنفس العميق مع التدريب السلوكي بما يدعى التعرض التدريجي وتقليل الحساسيه(Gradual exposure and desensitization technique) وهو تدريب بسيط ومفيد وناجح
من الأفضل مراجعة معالج سلوكي او طبيب نفسي لتقييم الحاله وتشخيص مباشر ودقيق وتقديم النصح والمعالجه"
استخدمت دواء اركاليون 200 حبة صباحا ومساء خلال شهر رمضان وتوقفت عنه مع نهاية الشهر هل بإمكاني اعادة استخدامه الآن وكيف لي ان استخدمه بدون ان يسبب الادمان هل استخدمه 15 يوم واتوقف عنه 15 يوم وهكذا ام استخدمه 30 واتوقف 30,"عزيزي
هذا المستحضر يصنف صيدلانيا بما يدعى بالمكملات وهو ليس علاجاً طبيا.. وهو غير مسجل رسميا او علميا في منظمة الاغذيه والادويه الامريكيه او غيرها من الهيئات الصيدلانيه العالميه
وتستطيع بالطبع استخدامه لفتره قصيره بالرغم من احتمالية بعض الأعراض الجانبيه له كالغثيان او الصداع او القيئ وأحيانا الارق او الارهاق
اما المعلومات العلميه عن محاذير وأمن استخدامه وخاصه لفترات طويله فهي علميا قليله وغير كافيه.
ولا أعلم ما الداعي لاستخدامه من قبلك!
لذا استشر طبيبك حول ذلك
راجيا لك وافر الصحه"
"الدكتور اعطاني دواء جديد ديباكين كرونو ، أنا كنت اخذ تيجريتول وحكى بالتدريج بدي اوقف التيجريتول خلال 3 اسابيع عندي سوال ، أنا بأخذ فوليك اسيد عادي اضل أخذه؟
السوال 2 ، عادي اخذ فيتامين دال وفيتامين بي 12 ؟السوال 3 ، هذا الدواء الجديد هل يتعارض مع بنادول نايت ؟ ام ما اخذه لانه الاثنين يسببوا النعاس","سلامتك.
عزيزي المحترم:
دوما وكأساس طبي فانه الأفضل والاسلم هو مناقشة هذه الأمور مع طبيبك المباشر والذي يشرف على حالتك فهو أعلم بتفاصيل الحاله الطبيه.
ولكن وبشكل عام فإن الديباكين اذا تم استخدامه مع البنادول نايت (paracetamol مع Diphenhydramine) فإنه قد يزيد من الشعور بالدوار او الخمول والنعاس.. فما هو الداعي لاستخدام البنادول نايت من الاساس؟؟
ومن ناحية Folic acid فلا باس من استخدامه مع الديباكين وان كان علميا فإن الديباكين يقلل قليلا من مستوى الفوليك في الجسم.. الا ان أيضا الفوليك اسيد يقلل كذلك من مستوى الديباكين ولكن ليس بشكل كبير.
وبشكل عام لا تعارض مهم او كبير بينهما
ونرجع بالقول الاول بان طبيبك هو الذي لديه التفاصيل الطبيه والقول الفصل، فارجو اتباع إرشاداته ونصائحه
راجيا لك وافر الصحه والسعاده."
لكن قد قرأت مؤخرا عن أعراض الرهاب الاجتماعي وشعرت أنني مصاب به لكن السؤال هل المتة تحتوي على نسبة كافيين عالية لكن لاأتخلى عنها بحجة أنها تساعد على تركيز هل يجب التخلي عنها,"كما تعلم حضرتك بان المته مشروب أصله نباتي واصله من امريكا الجنوبيه واللاتينيه وله شهرته في سوريا ولبنان
ويعد من المنبهات لاحتوائه على نسبه متوسطه من الكافئين
اما مضاره فبالتاكيد اذا استخدم بإفراط فإنه ستظهر مضارا تشبه الإفراط في تناول القهوه مثلا بزيادة نبضات القلب وارتفاع الضغط والتوتر والقلق والارق. . الخ
والاعتدال دوما في الاستخدام هو سيد الحلول
لك تحياتي"
"تحية طيبة.
اتناول دواء سيرترالين منذ ثلاث اشهر لعلاج الاكتئاب لكن الدواء يسبب لي غازات مع انتفاخ البطن كلما اكلت. هل يوجد دواء اخر من نفس مجموعة مثبطات استرداد السيروتونين الانتقائية لا يسبب مثل هذة الاعراض. مع جزيل الشكر","سلامتك.
عزيزي جميع مثبطات استرداد السيروتونين وبلا استثناء لها هذه الأعراض الجانبيه وقد تختلف درجتها من مستحضر لآخر في هذه المجموعه العلاجيه لكنها وكما قلت ان جميعها لها هذه الخاصيه.
ولكن من المتوقع طبيا ان مثل هذه الأعراض الجانبيه المتعلقه بالجهاز الهضمي تبدأ بالانحسار مع مضى الوقت! .. قد يكون من المفيد أخذها بعد الطعام مباشرة وقبل النوم فقد يخفف هذه الأعراض ولا بأس من مناقشة طبيبك من هذه الناحيه
راجيا لك وافر الصحه والتشافي"
اشعر بالآرهاق، وعدم القدره على التركيز,"سلامتك.
قد تكون شكواك من أكثر الشكاوى شيوعا ولكن ايضا أكثرها تعدداً للاسباب.
لذا فمن الأفضل زيارة الطبيب والذي سيقيم ويدرس الشكوى وقد يلجأ لبعض التحاليل (فحص الغده الدرقيه - مثلا وليس حصراً- فهبوط هرمون (الثايروكسين) يسبب ظاهرة الكسل والتعب وتباطو في العمليات الذهنيه التركيز)
وما تم ذكره في اجابتي هو كمثال فقط ولكن هناك اسباب عضويه او نفسيه قد تفسر هذه الاعراض سوف يقيمها طبيبك بشكل مباشر.
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
اعاني من الخوف الشديد الرهاب استشير اطباء و كنت كل مرة اتعاطي ادوية مهدءة علي فترات و هدة المرة وصف احد الاطباء ادوية خفيفة دواء clonaprime25 +sulpiride +calcium هل استطيع,يجب متابعة جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي الرهاب
اشعر دائما بالنعاس والنوم صباحا بشكل لا ارادي وخاصه فتره الصباح الباكر رغم اخذ قسط كافي من النوم,عليك بالنوم مبكرا و النوم ٨ساعات الابتعاد عن اي شاشات او موبايل قبل النوم بساعتين او ساعه على الاقل الضوء يكون مغلق اغلاق تام عند الاستيقاظ وبعد الصلاه الفجر مارس رياضه يوميا
عالجت اخوي بالسبراليكس بدون علمه لمده ثلاث شهور هل المده كافيه للعلاج واوقفه بالتدريج لان الاستمرار صعب بدون علمه عمره ٣٠ والجرعه ١٠,"سلامته.
عفواً علاج ماذا؟
لماذا السبرلاكس تحديدا؟
هل تقصد إدمان الحشيش (القنب)؟
علاج الادمان عزيزي، يحتاج القناعه ودافعيه ورغبه من الشخص المدمن وليس بالخفاء عنه
وليس له علاج دوائي محدد بل تستخدم العلاجات لتخفيف اعراض الانسحاب اثناء مرحلة إزالة السميه او لمعالجة اضطراب نفسي مرافق.
عزيزي
شجع اخاك واستشير طبيبا نفسيا لوضع خطة معالجه شامله دوائيه وتأهيليه لمنع الانتكاسات في المستقبل بعد العلاج."
اشك دائما او افكر تجاه نفسي بأني لن اتسطيع فعل شئ معين أو انه لا يمكنني. وأيضاً اشعر نوعاً ما انه عندما اترك الهاتف لفتره طويله ارتاح بنسبه كبيره. ولا اشك كثيرا انه وسواس,"سلامتك.
عزيزي لا تتم بهذه الطريقه تشخيص الاضطرابات النفسيه..
اذا كانت لهذه المشاعر تاثيرات سلبيه على حياتك واستدامت لفتره طويله او اشتدت فالأفضل مراجعة معالج نفسي او طبيب ليقيم الحال وينصح باللازم
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
أعاني من تعب في الوجه وأعاني من ضعف التركيز هذاالأـمر بدأ سنة 18وهي السنة التي كانت كلها توتر . شفيت وللهالحمد من التوتر لكن ما زلت أعاني من الأعراض المذكورة أعلاه طلبت د الأعصاب مني ر .م للرأس بينما طلبت مني د الباطنية الابتعاد عن كل المعلبات والقمح واللحوم و المصنعات وغير ذلك ثم مراجعتها بعد شهرين,يجب متابعة العلاج الذي وصفه الطبيب، كما يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى التوتر
"صداع شديد
ثقل في الكلام
بطئ في الحركة","سلامتك
للأسف لا أتقن اللغه الفرنسيه التقرير بالفرنسيه.
ولكن أرى انه من المفيد والاجدر ان يقوم ذات الطبيب الذي طلب هذا الفحص وهو طبيبك بمناقشة نتائج الفحص معك مباشرةً فالفحص جزء من الأدوات التشخيصيه وليس كلها.. طبيبك اقدر من يقرر الخطه العلاجيه اللازمه بعد التشخيص الدقيق
راجيا لك موفور الصحه"
"انا بصحة جيدة وامارس الرياضة العمر ٢٥
اعاني من تساقط الشعر من الامام في سن ٢٢سنة، واعاني من رجفة في اليدين والارجل ظهرت حالة الارتعاش في سن ٢١ سنة وتظهر هذه الحالةبعد حمل شي ثقيل او مواجهة معركة
مع احد ما عداء لا أخاف ، ادخن مرة مرة،،باخذ تنباك مررت بحالات صعبة (ظروف)
ارجو مساعدتي وشكرا","سلامتك.
من الأفضل ابتداءً ان تراجع طبيبا سوف يأخذ التفاصيل ويقوم بالفحص وأية تحاليل مناسبه او ضروريه
للوصول لتقييم طبي دقيق
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
لماذا يجب على المريض النفسي البقاء على الدواء لمدة اشهر اضافية بالرغم من اختفاء الأعراض مثلا ست شهور بعد الشفاء اريد اجابة علمية مفصلة مالفرق الذي تحدثه الجرعة الوقائية,"سيدتي
من تراكم الخبره والمعرفه الطبيه وكذلك الإحصاء الطبي بعد العديد من الدراسات الرصينه المحكمه والتي تم تكرارها مرات عديده فإن احتمالية رجوع الأعراض او حتى الانتكاسه ألمرضيه برمتها ترتفع كثيرا اذا أوقفت مضادات الاكتئاب قبل المده المذكوره حتى وبعد التحسن واختفاء العديد من الأعراض.
اذا فمعظم البروتوكولات الطبيه العالميه APA وNHSوكذلكNICEتركز على هذه القضيه وهذه المده للعلاج.
وقد يفيد حضرتك الرجوع إلى هذه البروتوكولات عبر النت
مع تحياتي"
"السلام عليكم
عمري ٢٩ عام ومنذ فترة المراهقة وحتى الآن وأنا أشعر بأني مراقبة داخل و خارج البيت ، و أخاف أن يسير ورائي أو بجانبي أحد المارة في الشارع فيؤذيني، لا اتعامل بشكل مباشر مع أحد خوفا من أن يضطهدني أو يلاحقني. احيانا يتسارع النبض و أرى اشياء غير حقيقية حولي . اكره أن لا اثق بشريكي ولا اخوتي","سلامتك.
معاناتك من هذه الشكوك وكذلك ما تشتكين منه واسميتيه هلوسه بصريه؟! (وهذا مصطلح طبي) وله تعريفه وقيمته التشخيصيه الهامه!
وعادة يكون الشخص الذي يعاني من الفصام او الذهان ليس لديه او لديه ضعف في بصيرته المرضيه(لا يدرك او يعترف انه مريض)!!!
لذا لا أعلم هل راجعتي طبيبا نفسيا وبخاصه بوجود هذه المده الطويله من الشكوى وهذة التأثيرات السلبيه على حياتك.
والأفضل بل الأهم هو زيارة طبيب نفسي حتى يصل للتشخيص الشامل والدقيق ويقدم الخطط العلاجيه بعد السيرة الصحيه والفحص المباشر وما يراه مناسبا وضروريا لتحاليل شعاعيه او مخبريه
راجيا لك وافر الصحه والعافيه"
اضطراب في المشاعر تقريبا معنديش حماس نهائي مبعرفش افرح ولا احزن بضحك دائما حتي و انا مش حاسه ده و مش عارفه اوقف ده بعيط نادرا لما نفسي بتيجي عليا و مع ضغط كبير جدا دا اولا .. ثانيا عندي دايما افكار اني ااذي نفسي مبنفذش بس عندي افكار كتير استعرضت لتحرش جسدي قبل كده و من بعدها و انا في صدمه مطلعتش منها,"سلامتك
من الأفضل أن تراجعي طبيبا نفسيا لبصل للتشخيص والتقييم الشامل والدقيق ووضع الخطه العلاجيه الدوائيه والنفسيه
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
امي شخصت بالاكتئاب ؛وصف طبيب دواء Aliviar تحسنت الحمد لله وقبل اربع اشهر اصيبت بالارق واعطاها alpraz نصف حبه واصبحت تنام المشكلة ادا لم تاخد نصف حبة لاتنام ما الحل لنوم بدونه,"سلامة ااوتاده
والحمد لله انها تحسنت.
ولكن Aliviar من مضادات الذهان ولكن بجرعه البسيطه له تاثيرات ايجابيه على المزاج.
اما Alraz فهو علاج مدئ ينتمي لمجموعه دوائيه بنزوديازيبين وقد يفضي للادمان..
لذا لا أعلم كم العمر؟ وما هي التفاصيل الصحيه الأخرى؟ ومنذ متى تأخذ هذه العلاجات وما هي الجرعه الدوائيه التي تتناولها؟ .
ومن هنا فإن افضل وانسب الحلول هي متابعة طبيبها فلديه كافة التفاصيل الصحيه حول حالة الوالده بشكل شمولي ومباشر وهو الاقدر على معالجة هذه القضايا الصحيه
راجيا لها موفور الصحيه"
انا في مدينة جامعية وف اخر سنة ولحد دلوقتي مش عارفة اتأقلم مع المكان وبالذات المرة دي مش عارفة اذاكر وينام كتير وبعيط ع طول ومخنوقة وعندى مشاكل نفسة كتيرة اوى ومن كل ناحية وبقالها فترة كبيرة اوى وبتزيد لما باجي هنا ومش عارفة اعمل ايه فقدت طاقتي وشغفي في كل حاجة وبقيت تعيسة,"سلامتك.
هذه اعراض مختلطه من القلق والاكتئاب ويظهر انها وكما تفضلتي تتعلق بظروف حياتيه ضاغطه Stress related disorders
وهي تختلف من طبيعة شخص لآخر.. َلكن حتى تحافظي على صحتك النفسيه المتوازنه وتحققي انجازك الدراسي فمن الأفضل مراجعة المرشد النفسي (وأعتقد أنه يتوفر في الجامعات) فيقوم بتقديم المساعده اللازمه.
وان تعذر ذلك فممكن مراجعة طبيب نفسي لتقييم الحال بشمولية ودقه واسداء النصح والمشوره والمعالجه.
راجيا لك دوام الصحة والتوفيق"
أشعر بالاشمئزاز من جميع الأشخاص فجأه واتقرف منهم حتى اقرب الناس لي وفي بعض الأحيان لا اريد رؤيتهم ولا يمكنني التخلص من هذا الشعور حتى وان حاولت,يجب المتابعة مع طبيب نفسي من أجل التشخيص والعلاج
"ابوي بيوخد دوه نفسيه صرفولي دواء من المستشفى اسمو Oprexa عيارو 10mg بدل ما ياخد نص حبه اخد حبه
صار الو اعراض جانبيه حركه غريبه وهوه نايم بضر كتير","سلامته.
السؤال َع تقديري لك غير واضح وتنقصه تفاصيل هامه.
فما هو تشخيص الحاله لوالدك؟
وهل لديه أمراض أخرى؟
هل ياخذ علاجات أخرى غير الذي ذكرته؟
وكم عمره؟
ومنذ متى ياخذ العلاج؟
وما هي طبيعة الحركه الغريبه (هل هي شد عضلي ام ارتحاف ام ماذا؟
ومعروف ان اي دواء ومن ضمنه ما ذكرته Olanzapine له بعض الأعراض الجانبيه كالخمول وبعض الأعراض الجانبيه الحركيه (وإن كانت اقل من مضادات الذهان الأقدم)
ولم استطع معرفة ماهي المشكله في النوم.
والاصح عزيزي هو ان تناقش هذه الأعراض مع الطبيب المعالج فهو الادرى بالتشخيص والتفاصيل الصحيه والنفسيه لحضرة الوالد
راجيا لكم الصحة والعافيه"
اعاني من الارق الشديد وصعوبه النوم,"سلامتك
السؤال هو لماذا سوف تاخذ Vitamine B12 هل هذا قائم على اعراض وشكوى وتشخيص طبيب وبعد التحاليل المخبريه؟
ثم من ناحيه أخرى ما علاقة فيتامين B12 مع طبيعة الشكوى التي تذكرها حضرتك؟
بالطبع لن يضر لو أخذت الفيتامين ب ١٢ بدون استشاره طبيه... ولكن ما الجدوى ولماذا؟
انصح بمراجعة الطبيب لتقييم الوضع الصحي وتقديم المشوره المتاسبه
متمنيا لك وافر الصحه والسعاده"
اعاني من خجل وضعف عند الخروج والوقوف مع الغالبية وخاصة عند الضحك وغالبا اتجنب الخروج بسبب هذه المشكلة نصحني صيدلاني بدواء يدعى اندرال ولكن أحسست بألم في الصدر وقمت بإيقافه اطلعت على دواء اخر يسمى زولفت ولكن وجدت انه يؤدي إلى حدوث مشاكل في القلب وأخشى ان يزيد التوتر والقلق وهل يجب عمل فحوصات تناوله,"سلامتك
مع غاية التقدير لك فإنه لا توجد شخصيه قويه او شخصيه ضعيفه.. فلكل شخصيه سمات او صفات تلون النظره للذات وللعالم الخارجي وتتحكم بردود الفعل العاطفيه اتجاه الأحداث والاشخاص والعلاقات..
وبالطبع فإن ما يولد مشاعر الخجل او التوتر هو بعض المغالطات والتشوهات في نمط التفكير وتحليل واستنتاجات للمواقف والأشخاص وتنتج فكره خاطئه وتكون عادةً سلبيه فتؤدي لمشاعر سلبيه او مؤلمه ومن ثم تولد سلوكا تجنبيا. وقد تفسر الأعراض لديك نمط الشخصيه (وهذا ما استبعد لانه في هذه الحال يكون منذ طفولتك المتاخره المراهقه)
او يكون الاضطراب هو اضطراب الرهاب الاجتماعي.
هذا من جهه، ومن جهة أخرى فإن Inderal (Propranolol) وهو من حاسرات البيتا ويفيد بضبط الأعراض الجسمانيه للتوتر كالارتجاف والتعرق وزيادة نبطات القلب عند التوتر ولكنه لا يخفض التوتر مباشرةً
اما Zoloft (Sertraline) فهو من مضادات الاكتئاب والقلق ويعمل على منع استرجاع الناقل العصبي السيروتونين للعصبون وهو آمن .
ولكن بطبيعة الحال وعلى افتراض ان حالتك هي الرهاب الاجتماعي فإن المعالجه الاساسيه ستكون وتعتمد على معالجة نفسيه سلوكيه عن طريق التدرب على ما يدعى التعرض التدريجي وتقليل الحساسيه والمعالجه المعرفيه السلوكيه وجلسات تمارين الاسترخاء العضلي والتنفس العميق وغيرها وهي ذات استجابه جيده
وطبعا يرافق ذلك علاجات دوائيه لخفض التوتر ومنها الزولفت فهو آمن (حتى على القب، الا لبعض حالات قلبيه قليله جدا وعندهم أمراض قلبيه حرجه وغير مستقره)
وبالملخص.. انصحك بمراجعة طبيب اختصاصي طب نفسي لاستقراء السيره الصحيه والنفسيه والوقوف على تشخيص وتقييم دقيق ووضع الخطه العلاجيه المناسبه
لك مني امنيات الصحة والسعاده"
انا بحس بقلق و توتر مستمر بسبب ضغوط كانت عندي بقالها سنين بس بقالي ٤ سنين بيجيلي نوبات هلع و بقيت بحس حرفيا بقلق و توتر فظيع في ابسط الحاجات زي اني أعمل مكالمة او ارد على رسالة او اصلي مثلا الاحاسيس دي تطورت و بقت ملزماني طول اليوم دا مع طبعا اني بقيت بعيط من اي حاجة و انا مكنتش كدا ابدا,"سلامتك.
طالما ان هذه الأعراض مزمنه وهي طيلة اليوم وفي تزايد تؤثر بشكل واضح على حياتك وهي عبئ ومعاناه
فهل زرتي طبيبا نفسيا للاستشاره وتقديم المساعده بعد أن يقيم الوضع
فهل هذا اضطراب القلق والتوتر العام والمزمن؟
هل هو اضطراب التأقلم الصعوبات وضغوطات حباتيه؟
هل هناك جانب اكتئابي؟
اذن فالأفضل أن يتم العرض على اختصاصي طب نفسي
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
"لو تسمحوا يمكن مشكلتي نفسية
ولكن اجهضت مره والان انا احامل بالاسبوع السابع
وعندي قلق يوميا من توقف النبض
كيف اتطمن يدون جهاز ودكتوره
مع العلم ما عندي اعراض وحام قويه","سلامتك.
يظهر انه من تجربتك الأولى في الإجهاض قد انتجت لديكِ نوعا من التعميم والاستنتاج الخاطئ مما ولد لديكِ هذه الفكره ومن ثم التفاعل مع هذه الفكره بالخوف والقلق مع ان مؤشرات الصحه والحمل ضمن الاعتيادي.
وفي هذا الحال ننصح بان تبقى ضمن متابعة الطبيب المشرف على متابعة أوضاع الحمل ولا بأس من زيارة طبيب نفسي للتعامل مع هذا التوتر. إن استمر
ولا داعي للقلق طالما الأمور عاديه.
اتمنى لكِ دوام الصحة والعافية والسعاده"
انا الان في عمري 18 سنة واصبح يحدث لي امر مزعج وهو انني اصبحت انسى عائلتي ليس في اسمائهم بل في وجوههم مثل ابي احيانا يكون امامي ثم انظر له واقول في نفسي من هذا الرجل وماذا يفعل هنا لكن تدوم فقط لثواني ثم اتذكره مرة اخرى مع العلم انني لم اشرب اي دواء لكن عندي مشكلة وهي انني لا اشرب الماء ل 3 ايام,يجب أولا المتابعة مع طبيب أمراض عصبية ودماغ للتأكد من عدم وجود مشاكل صحية
السلام عليكم عندي خوف من الجنون و اراقب نفسي كثيرا هل شفيت ام لا و هذه المراقبة تدخلني في حالة غرابة و اقول مع نفسي انني شخص غير طبيعي مع انني امارس اعمالى اليومية عاديا لا افهم ماذا معي ليس عندي لا ضربات قلب مرتفعة لا رجفة او اي اعراض من اعراض نوبة الهلع و هذا ما زاد من حيرتي و اقول سوف اجن,عليك بمراقبه افكارك و تعديلها بادخال افكار جديده تحل محلها
هل يجوز استخدام دواء الاكتئاب بوبروبيون مع الفلوكستين,"سلامتك.
الأفضل أن يقرر طبيبك المعالج ذلك.
ولكن من باب علمي طبي بحت دون الدخول بالتفاصيل حول حالتك الطبيه.. فلا مانع
مع ان القرار الأنسب هو طبيبك المعالح
متمنيا لك دوام الصحة"
"السلام عليكم انا 22 سنه بعانى من الوسواس القهرى و التفكير فى حلقات متواصله لا تنقطع ابدا موضوع ورا موضوع حتى عند النوم انا باخد برينتلكس 10 و سيروكويل 25 بقالى شهر و اسبوع و مفيش تحسن سؤالى هل ممكن اضيف البروزاك كداعم و اوقف السيروكويل
شفت اراء الناس فيه و عجبهم و جاب نتيجه ولا غلط الجمع بينهم","سلامتك.
من الواضح انك زرت طبيبا وقام تشخيص الحاله ووصف العلاج.
وارى ان تستمر بالمتابعه الطبيه مع طبيبك المعالج.
ومن المعروف ان اضطراب الوسواس يرافقه التوتر والضيق وأحيانا تكدر المزاج.
الوسواس القهري يعالج أيضا بأساليب نفسيه معرفيه سلوكيه ولا يقتصر على المعالجات الدوائيه فقط.
ومع الاحترام لرايك فإن آراء الناس ليست مرجعيه طبيه رصينه يعتمد عليها فهناك بروتوكولات علميه طبيه دقيقه وهي المتابعه عالميا.
البرنتلكس علاج حديث معدل للسيروتونين وهو مسجل كمضاد للاكتئاب وهناك مستحضرات أخرى تعمل كمضاده للاكتئاب والتوتر والوسواس ويمكن استخدامها وهذا تتم مناقشته مع طبيبك المعالج فهو الادرى بتفاصيل الحاله الطبيه لديك بالاضافه لتفعيل للمعالجه النفسيه السلوكيه
اما السيروكويل فهو يستخدم احيانا كمدعم للعلاج الرئيس
وأنصح مرة أخرى بمراجعة طبيبك افضل من الاعتماد على آراء ليست متخصصه
راجيا لك وافر السعادة والصحه"
السلام عليكم أنا كان حصلي بانك اتاك من شهرين المهم دلوقتي الحمد لله معدش فيه بانك اتاك فيه ضيف نفس بس بيجيلي فترات بس مش شهر بالظبط نومي مش مظبوط بنام أقل من ٥ ساعات وال ٥ ساعات نوم مش عميق بحس اني عايش حياه جوه ال ٥ ساعات دول هل دا نمكن يكون مرحله الشفاء من البانك اتاك ام ماذا؟,غالبا اعراض قلق برضه برجاء التفضل بزيارة الطبيب في العيادة للكشفو معرفة تفاصيل اكثر عن حالتك
كان وزني ١٣٠ في غضون سنة نزلت الى ٨٩ كيلو ولكن بعدها صار عندي ظرف عائلي ونتج عنه شراهه غريبه جداً بالاكل الى درجه مبالغ بيها وخاصة الحلويات ولا استطيع منع نفسي واتلذذ بالاكل,"سلامتك
مشكلة الشهيه والسمنه لها اسباب متشابكه وعديده فمنها الاضطراب الهرموني ومنها عادات غير صحيه وتلعب الوراثه جزاءا وكذلك هناك اسباب نفسيه ايضا،
وتحتاج لتقييم شامل وفحص وتحاليل طبيه للوقوف على الأسباب والتشخيص ومستوى ومؤشر الكتله الجسميه وتوزيع السمنه والدهنيات في الجسم..الخ، والذي عليه يعتمد تقديم النصح والمشوره المناسبه والمعالجه.
الأفضل هو مراجعة الطبيب لتقييم ذلك
متمنيا لك دوام الصحة والسعاده"
دايما بلوم نفسي علي اسباب بسيطه حتا لو انا مش غلطانه في المشكله واني مش كفايه وعندي تقلبات اني ساعات بشوف نفسي قليله ومش كفايه وساعات بشوف اني شخصيه مفيش مني واني احسن حد لما بحب حد وبخاف افقده او هيسبني باذي نفسي ف ايدي وتعوير وتجريح كتير بيوصل تفكيري كل يوم للانتحار عندي مشكله ف تبديل العلاقات,"سلامتك
اذا كان هذا التشخيص طبيا من قبل طبيب نفسي فالأفضل تقديم خطة علاج تتضمن العلاج المعرفي الجدلي او الحواري وتقديم الدعم الاجتماعي وبعض الاحيان تستلم بعض العلاجات وذلك بإشراف الطبيب النفسي
متمنيا لك دوام الصحة والسعاده"
انا ١٨ سنه ثانويه عامه وقعدت ابحث كتير ولقيت ان كلوميبرامين (أنافرانيل) انضف حاجه لمعالجه الوسواس القهري والاكتئاب لاني تعبت وانا بقاوم حاجتين ثانويه عامه والافكار فا مش قادر فا ارجو الرد هل هذا العلاج انضف علاج ولو كده اي الجرعات بتاعتها عشان ابتدي اخدها,"سلامتك
بدايةً، هل هذا تشخيص من طرف طبيب قمت مراجعته وشخص الحاله بأنها وسواس قهري؟ واذا كان الحال كذلك فالأفضل المتابعه الطبيه معه.
ومعروف ان معظم ا(ن لم تكن كل) حالات الوسواس القهري تكون مصحوبه بالضيق والتوتر وأحيانا تدني المزاج.
ثم في العلاجات لا يوجد شيئ اسمه (انضف او انظف) علاج.،الا اذا كنت تقصد بأنه علاج فعال وآمن، فهل هذا هو المقصود؟
الانافرانيل (كلوامبيرامين) من العلاجات ثلاثية الحلقات المضاده للاكتئاب والقلق وهي فعاله في حالات الوسواس القهري وتعتمد الجرعه على شدة الحاله والاستجابه وعلى ظهورالأعراض الجانبيه او عدمه
وبالطبع يوجد علاجات حديثه أخرى تعمل بكفاءه أيضا.
النصيحه الأنسب هو ان يشرف على حالتك ويتابعها اختصاصي طب نفسي ويقدم لك الخطه العلاجيه كاملةً ومنها الدوائيه واي علاج هو الأفضل فهناك تفاصيل لكل حاله توجه الطبيب لاستخدام دواء معين المريضه.
متمنيا لحضرتك الشفاء والصحة والتوفيق"
"السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اعاني من الارهاق عند أداء مشوار فيه سير لمسافة طويلة اجد عدة أعراض غير طبيعية ظهرت علي ومنها (عدم وضوح الرؤية - صعوبة في التنفس - الم شديد في الرأس - إرهاق وعدم القدرة على أداء اي مهام أخرى في تلك اليوم ) فما سبب تلك الأعراض؟
وشكرا لكم.","سلامتك
انصح بمراجعة طبيب الباطنيه لمزيد من الدقه والشموليه والفحص ليقف عند الأسباب والتشخيص وتقديم النصح والمشوره حسب التشخيص.
راجيا لك دوام الصحة والسعاده"
اعاني من عدم الاحساس بلجوع ولا يوجد اي اعراض علي هذا الحال اكثر من 4 سنين وتم عمل اكثر من تحليل واشاعه والحمد لله لايوجد شي ف التحاليل او الاشاعه ودا كلام اكتر من دكتور,"سلامتك
قد تكون هذه الأعراض جزء من اعراض نفسيه جسديه كالقلق او الاكتئاب وتتتظاهر بشكل القولون العصبي فالأفضل مراجعة طبيب نفسي لمزيد من الدراسه طالما ان الفحوصات والكشف الطبي لم يظهر أسبابا عضويه كما تفضلت
راجيا لك وافر الصحه والعافيه"
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ، انا استخدم دواء بيرلكس منذو شهرين 20ملغرام ما هي مدة العلاج من الاكتئاب الحاد، مع العلم اني زرت طبيب نفسي ، ولاكن اريد معرفة مدة العلاج .,"سلامتك
حسب معظم البروتوكولات الطبيه فإن مضادات الاكتئاب ومنها Escitalopram وهو البيرلكس الموصوفه لك يتم أخذه لمدة لا تقل عن ستة أشهر وممكن ان تمتد لتسعة أشهر وهذا في الاصابة الأولي (لان هناك تفصيلات أخرى في حالات الانتكاسات) ولا يحبذ الوقوع بالخطأ بإيقافه قبل ذلك حتى وان تم التحسن كلياً. وينصح دوما بان يرافق العلاج السلوكي علاجاً نفسيا معرفيا
راجيا لك وافر الصحه والمعافاه"
اعاني من ارتجاف بل فك لكن غالبا مايكون عند التكلم او الضحك واشعر بجفاف بل فم هذا يسبب لي الارتباك بل تكلم مع هذا انا اشرب مياه كثيرا لكن لا اعلم هذا الشيء بدأ لي في هذا السنة,"سلامتك
من الأفضل مراجعة طبيبك لدراسة هذه الأعراض والفحص بشكل أشمل وادق لمعرفة السبب والتشخيص والمعالجه.
متمنيا لك دوام الصحة والعافية"
انا بنام قليل جدا وممكن اصحي يوم كامل وارجع انام مده قليله جدا وبجد تعبت نفسيا وجسديا من كدا و دا اثر علي حياتي التعليميه و علي اسلوب حياتي كلها و عايزه علاج علشان اعرف اكمل حياتي بشكل طبيعي ملحوظه انا بقيت احس بقلق وخوف مش عارفه من ايه بس من غير سبب,"سلامتك.
الارق في الأغلب هو عرض وليس مرض بحد ذاته (الا في بعض الحالات يكون Primary اي بدون اسباب مباشره)
ولكن في الأغلب يكون الارق ثانويا اي بمسبب عضوي وهذا يحتاج لدراسة السيره الصحيه بشكل شامل مع بعض التحاليل الطبيه وحسب الحاله ان لزم.
وفي حالات أخرى يكون المسبب اضطراب نفسي ومن أهمها القلق او التوتر وكذلك اضطرابات المزاج كالاكتئاب مثلا وليس حصرا واضطرابات أخرى
وهنا أيضا نحتاج لتقييم من الطبيب بعد دراسة التفاصيل.
وفي حالات عديده أخرى يظهر الارق بسبب عدم الالتزام باتباع الأساليب الصحيه بالنومsleep hygein وكذلك نمط حياه غير صحيه (الميل للخمول وعدم الرياضه او فرط استخدام مشروبات الطاقه والقهوه والشاي والمنشطات والغفوات النهاريه الطويله ووجود محيط غير صحي عند النوم واللجوء للمهدئات او بعض العلاجات وتذبذب وعدم انتظام في وقت الصحو والنوم...القائمه اطول)
والأفضل هو محاولة اتباع نمط حياه يوميه صحيه ومراعاة أساليب النوم الصحي.. وان لم يفد ذلك الأنسب هو مراجعة الطبيب وتقييم الوضع الصحي بشكل شامل ودقيق، وتقديم النصح والمعالجه المناسبه.
متمنيا لكم الصحة والسعاده"
اعاني من العصبية المفرطة من اتفه الاشياء و عندما يلمسني اي احد فقط مجرد لمسة اغضب و ينتابني شعور انني اريد الصراخ في وجهه لا احب ان يلمسني احد و عندما اغضب اصبح عدوانية احيانا,يجب متابعة جلسات علاج نفسي
أنا أشعر أنني لن أحقق حلمي حتى و إن بدلت مجهودا كبيرا نظرا لتجارب بعض أفراد عائلتي المقربين الذين رغم توفقهم في دراستهم إلا أنهم لم يستطيعوا دراسة التخصص الذي أرادوا حيث رسبوا في الإمتحان مرات عديدة و أحس أن مصيري سيكون مثلهم و أنني غير محظوظة,"سلامتك
الا ترين ان معظم ما وصفتيه حضرتك كإحساس او شعور هو بالحقيقه فكره وطريقة تفكير وليس إخساسا.. والفرق كبير بين الفكره والاحساس
ان طريقة التحليل والتفكير بما يتعلق بك والاخرين إن كانت خاطئه او مشوهه مثلا فبالتأكيد ستعطي شعورا سيئا كالاحباط او الحزن او التوتر مثلا
وثانيا قلتي انك تشعرين بان مصيرك (أفراد عائلتك) مثلهم (وهذا خطأ آخر) فهذا ليس ضمن المشاعر بل الافكار فأنتي تفكرين وتقارنين بين أشخاص ظروفهم وشخصياتهم وامكانياتهم مختلفه فإذن هي مقارنه ليست عادله ولا منطقيه ولا حتى ضروريه وقادتك لشعور خوف وتوقع كارثي.
عزيزي
القاعده البسيطه تقول اننا احيانا وبشكل خفي واوتوماتيكي نحلل ونستقبل ونرى الأحداث بطريقة خاطئه وهذه ستنتج مباشرة مشاعر سيئه..
والخلاصه
حتى نكتشف هذه الطرق الخفيه في داخلنا علينا أن نخضع لعلاج سلوكي معرفي لاكتشاف هذه الطرق ومن ثم مناقشة مصداقيتها وجدواها ومن ثم معرفة أنفسنا بشكل أفضل مما سينعكس ايجابيا على ثقتنا بأنفسنا وفهمنا لذاتنا وقدراتنا وتحسين مشاعرنا وسلوكنا
وهذا هو العلاج المعرفي
ان كان لديكِ الفرصه والرغبه بذلك فبادري لهذه المعالجه
راجيا لك وافر الصحه والسعاده"
"شعرت بخوف فجأه وقلق وخوف من الموت وإحساس بالموت وهذا لاحساس سبب لي مشاكل كثيره مثل الابتعاد عن المذاكره والذهاب الي الدروس وعدم النوم هل هذا لإحساس صحيح ام ان لإنسان يشعره بالموت
ام هذا مرض",اذا كان الخوف والقلق يؤثران على حياتك من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي للتشخيص والتدخل العلاجي
انا تلميدة عندي باكالوريا هاد العام و بديت الدراسة في الصيف مع انتهاء المدارس العام الفائت والان مع اقتراب موعد الامتحان يزيد توتري وكرهي للدراسة صرت ما اقدر ادرس وهدا بحد داتو مسببلي ضغط اكبر وخايفة افشل واخيب امل والدي وهدا ضغط اخر صرت مالي رغبة اسوي اي شي بس ما اتحرك من مكاني وانام مع تانيب الضمي,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي للتحدث حول الخوف والقلق من الدراسة ومعالجة السبب
حدثت لي صدمه نفسيه ومشكله قبل ٣ سنوات وبعدها اصبحت اشعر ب الوساوس والقلق قلت الوساس والحمد لله لكن يوجد قلق ولا اشعر ب الفرح بنجاحي وانجازي ولا استطيع الشعور بالعاطفه والحب ولا يوجد الرغبه الجنسيه وفقدان الشغف والتركيز ووجود السرحان وكسل فهل تغير الروتين اليومي يساعد في التخلص منها ؟ ساعدوني وشكرا,يجب متابعة جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة
عمري 28 سنه أعاني من القلق الشديد من كل شي من الأمراض بشكل جدا كبير من الحيوانات من المرتفعات من الطائرات من السيارات من الحشرات من الناس ومواجهتهم ومن كل شي حرفيا متردده بشكل كبير من أبسط الأمور إلى اعقدها الخوف يجعل اسلوبي هجومي اتهرب من المسؤولية في الدوام وفي كل شي لان أخاف من النتائج,يجب متابعة جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي القلق
"منذ 7 سنوات وانا تناول علاجات متعدده
آخرها وصف لي الدكتور زولوفت 50
وقد مر 3 اسابيع على تناوله
اول 10 ايام كنت بتناول حبه بعدين رفعت حبتين باليوم
لحد الان ما شفت تحسن
هل ارفع الجرعه
وما هي الطريقه الصحيه لتناول زولوفت لمن يعاني من الوساوس القهري",يجب مراجعة الطبيب لتقييم الحالة ووصف الدواء المناسب
"اسلام عليكم
لدي إضطراب نوم لا استطيع نوم في ليل ولا استطيع نوم في صباح انام بصعوبة في المساء في توقيت 17:00 واستيقظ 22:00 وفي ليوم كامل رأسي يألمني بسبب نوم اشعر بثقل و فزع جهة صدر اشعر بنعاس شديد لكنني غير قادر علا نوم ، هل بإمكاني اخد شيء يساعدني او تشخيص حالتي جزاكم الله خير .",هل يوجد أسباب جسدية تؤثر على النوم؟ إذا كان لا يوجد أسباب جسدية أو صحية قد يكون السبب نفسي من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
اعاني منذ سنوات من قلق وخوف زائد وفرط تفكير ودائما مزاجي سئ مما ادي الي فقدان وزني بصورة ملحوظه نتيجة انسداد الشهيه وأثر ذلك علي في العمل نتيجة تحليلي للأمور بنظرة تشائميه لا أتعاطي اي ادوية وتحاليلي سليمه,"سلامتك.
بالرجوع الي ملحوظات حضرتك فإن الشكوى تعود إلى سنوات ولهامعاناتها وآثارها السلبيه الواضحه..
وهنا فأنت بحاجة لمراجعة اختصاصي طب نفسي (إن لم تكن قد راجعته مسبقا) للوقوف على التشخيص الدقيق وتقديم ما يترتب على هذا التشخيص من معالجات دوائيه ونفسيه سلوكيه.
راجيا لك وافر الصحه"
اعاني من ارق شديد لا استطيع النوم لأكثر من 4 ساعات اريد حلاً حالتي النفسية تسؤء يومن تلو الأخرى 28 عام,"سلامتك.
الارق له العديد من الأسباب العضويه او النفسيه او اسباب تتعلق بنمط حياه غير صحي..
ولابد من مراجعة الطبيب لتقييم الحاله الصحيه العامه والنفسيه وتقديم المساعده ايضا بما يتعلق بادمانك على مادة القنب (الحشيش)
متمنيا لك دوام الصحة"
عندي مشكله اخاف انو ما يجيني نوم لين وصلت لمرحلة الارق وصار عندي قلق وخوف واجلس افكر لو ما نمت كيف حكمل يومي كيف حقوم ببيتي وبنتي لين صار عندي ارق وتعبت,"سلامتك.
حبذا لو ذكرتي منذ متى ظهرت هذه الشكوى؟ وهل رافقها اعراض أخرى؟
كون ان التوتر او القلق من ضمن أعراضه هو الارق.
والأرق بدوره يؤدي للتعب والعصبيه وضعف التركيز والخمول في اليوم الذي يليه.
فهل مثلا ولسبب ما تغيرت عادتك اليوميه مما أدى لكسر وتيرة النوم الصحي؟
ام ان هنالك اعراضا للقلق سبقت وادت لظهور الارق.
ومن المعلوم بان الانشغال والتفكير والتوتر بفكرة عدم القدره على النوم هو بحد ذاته يؤدي للارق.
انصح باتباع أساليب النوم الصحي (وستجدينها عبر البحث بالنت)
فإن استمرت هذه الشكوى فالأفضل مراجعة الطبيب ليقيم الوضع الصحي ويستثني أسبابا عضوية كانت أم نفسيه ويقدم العلاج المناسب بأشكاله المختلفه
متمنيا لك دوام الصحة"
احاول التوقف عن الكلونازيبام نصف ملغ ليلا و نصف ملغ مساء نجحت في توقيف الجرعة الصباحية مدة الاستخدام ٦ شهور مع إسيتالوبرام ١٠ ملغ صباح و مساء و ٧٥ ملغ افيكسور صبح و مساء حاولت توقيف جرعة الكلونازيبام المسائية أصابني أرق و صداع و ضعف و فرط تهوية بسيط كم تستمر أعراض الانسحاب و هل يفيد فيتوكتين في سحبه,"سلامتك.
حبذا لو ذكرت لماذا تاخذ مضادات القلق والاكتئاب؟ فما هو التشخيص الرئيسي لحالتك؟
والاولى ان تراجع طبيبك المشرف كونه لديه التفاصيل الشامله للحاله
ولكن من باب النصح العام فإن الأفضل هو إيقاف جرعة Clonazepam الصباحيه ومن ثم إيقاف الجرعه المسائيه.
ومن الممكن أن يقوم الطبيب المشرف (إن قرر) أن يستبدل ولو لفتره بسيطه Clonazepam الي مستحضر دوائي من نفس مجموعة البنزوديازيبين الدواء أطول أمدا في العمل Diazepam ومن ثم خفض الجرعه وايقافها.
ولتخفيف شكوى الارق فإن من الأفضل اخذ Efexor في الفترات الصباحيه وليس المسائيه.
ثم علينا أن لا نغفل ان بعض الأعراض هي انساحبيه والبعض الاخر هي اعراض توتريه من الاضطراب الأساسي الذي تتعالج من أجله.
تختلف مدة الانسحاب من شخص لآخر ولكن المتوقع ان لا تستمر لأكثر من بضعة ايام في الغالب.
وهناك أيضا امر اخر وهو العلاج النفسي السلوكي وهو يساعد كثيرا وكذلك اللجوء لأسلوب وعادات النوم الصحي ونمط الحياه الصحيه بشكل عام
من الأفضل أن يتم مناقشة هذا الامر مع طبيبك الأخصائي ليقرر الانسب
متمنيا لك دوام الصحة والعافية"
تفكير مش قادر اسيطر عليه او كل ما اسيطر عليه بتفكير تاني وابتديت اطنشه بروح مفتكرو فجاه وابتدي اخاف ومش قادر اطنشه حتي بالتفكير التاني والقي التفكير التاني مبيقدرش عليه ويرجع تاني يضايقني ويخليني اخاف وقلق مستمر غير منقطع وبيجي نفس التفكير في حاجات تاني وانا ثانوبه عامه فمش حينفع كده فهل في ادويه,"سلامتك.
يتضح وبشكل أولى ويس قطعي بان هناك افكاراً وسواسيه وطبعا يرافق الوسواس شعور بالضيق والتوتر وهذا امر متوقع.
ولكن هناك بالتاكيد تفاصيل أخرىزوهمه للتشخيص فمن المحتمل ان يكون اضطراب القلق العام ويرافق القلق العام افكارا توتريه متكرره.
ولذا انصح بمراجعة طبيب نفسي لدراسة الحاله النفسيه بشكل أدق واشمل ووضع الخطه العلاجيه الدوائيه (وبالطبع هناك مجموعه من العلاجات الامنه والفعاله ) وكذلك ايضا العلاج النفسي السلوكي وبحسب طبيعة التشخيص
متمنيا لكِ دوام الصحة والعافية والتوفيق"
أنا أعاني من مرض الفصام استخدم ادويه الفصام كوتيابين من حوالي اربعه اشهر لكن من حوالي عشرين يوم بدأ عندي احتباس سوائل برغم وضائف الكلى والكبد والقلب كله سليم هل السبب من الكويتابين,"سلامتك.
حبذا لو كان الأمر في السؤال اوضح من ذلك
فهل تقصدين بالاحتباس السوائل هو ظهور وذمه (انتفاخ) في الأطراف السفليه قريب من الاقدام ام ماذا ؟
وما هي الجرعه؟
Quetiapine
علاج مضاد للذهان من الجيل الثاني (الحديث) وهو فعال في حالات الفصام.
الانتفاخ في القدم او الأطراف السفلى ليس من الآثار الجانبيه الشائعه لهذا العلاح بل تم تسجيل بعض التقارير والحالات القليله في وذمات (تورم او انتفاخ) في الأطراف السفلى عند استخدامه وهذا الانتفاخ يعتبر أثرا جانبيا مسترجعا reversible side effects ولا يترك اثرا ضارا مستقبلا.
ولا أعلم أن كنتي تستخدمين علاجات أخرى؟
وبجميع الأحوال فإن الأنسب هو المتابعه مع طبيبك المعالج لدراسة هذه الشكوى والفحص السريري وتقدير خطة العلاج
راجيا لكِ الصحة والتشافي"
"عمر ٣٩ .اخذ pristiq and wellbutrin بسب depression
اول مره اجرب كبتاجون قبل ٦ شهور وادمنتها ،
ذهبت لطبيب نفسي وقال اتركها و اصبر .وتركته يومين ولم اتحمل depression
مالحل","سلامتك.
في حالات سوء استخدام المؤثرات العقليه والنفسيه (الادمان) يستوجب التقييم الشامل وليس الاكتفاء بالتشخيص النفسي فقط أو الاكتفاء بالتعامل مع الأعراض الانسحابيه باستخدام العلاجات فقط..
فهناك مرحلة إزالة السميه وسحب المؤثر العقلي وفي حالتك هو الكبتاجون وهو من المنشطات فسوف تظهر آثار جسديه وكذلك نفسيه وأهمها الاشتياق والشغف لأخذ الماده مرة أخرى..
وهناك مرحله أخرى لاحقه في التأهيل النفسي السلوكي لدرء انتكاسات مستقبليه.
ما أود أن أشير اليه هو انه قد تكون هناك ضرورة دخول قسم الادمان في احد المستشفيات المتخصصه للتعامل مع اعراض الانسحاب وكذلك للمراقبه الطبيه المساعده عن الإبتعاد عن الماده الادمانيه وبرامج زيادة الدافعيه العلاجيه.
وهذه نقاط تتم التعامل معها مع طبيبك المعالج فلديه التفاصيل الشامله حول وضعك الصحي.
فالادمان له ابعاده البيولوجية والنفسيه السلوكيه وهذه يجب أن تؤخذ بعين الاعتبار مجتمعةً.
أحييك على قرارك بالتوقف عن التعاطي لهذه الماده
راجيا لك الصحة والتوفيق"
"اقلعت عن التدخين فأصبحت بين ليلة و ضحاها خائف ان اجن تارة ارتاح تارة من كثرة التفكير يجيني صداع و اقول سوق اجن هل ستتدهوى حالتي الى الجنون ام انه مجرد قلق عابر
هل استطيع انواعالج بدون ادوية؟","سلامتك.
ذكرت في معرض شكواك انك اقلعت عن التدخين وهذا شيئ وقرار صحيح وصحي.
ومن المعروف ان الانسحاب من النيكوتين قد يسبب بعض الأعراض الانسحابيه كالشعور بالقلق والتوتر وأحيانا عسر المزاج وكذلك الشعور بالنعاس والخمول وأحيانا ضعف التركيز والشعور والميل والشغف الواضح نحو التدخين وأحيانا تباطؤ في النبض وزيادة الشهيه والوزن..
وهذه الأعراض طبعا ستتناقص بمرور الوقت.
وهناك بعض العلاجات المعروفه والتي تسبق قرار الإقلاع عن التدخين وهي مفيده (Bupropion او Varincilin) وطبعا تحت الإشراف الطبي وليس بشكل ذاتي.
وأعتقد انك تعاني حاليا من التوتر والقلق ولا يوجد مصطلح طبي او تشخيصي لكلمة (جنون) وترك التدخين لا يسبب مرضا عقليا فلا داعي للقلق وما هذه الا اعراضا انساحبيه.
انصح وبوجود هذه الأعراض ان تزور طبيب نفسي حتى يقدم لك النصيحه المباشره وأية علاجات وأساليب سلوكيه تخفف وتزيل هذه الأعراض وهي كما قلت مؤقته.
متمنيا لك دوام الصحة والسعاده"
، لدي خجل شديد ، ضعف الشخصية و الثقة بالنفس ،عدم الفهم ،صعوبة التركيز والقلق .تركت العادة السرية لمدة 3 سنوات بعد ممارسة ل 6 سنوات ، لكن العراض لم تزول حتى الآن و عمري 22,"سلامتك
عزيزي.. طبيا وعلميا لا يوجد ما يُسمى الشخصيه القويه او الشخصيه الضعيفه.. ولكن هناك سمات وصفات تتلون بها الشخصيات المختلفه وتتمحور حولها القدره على التفاعل الاجتماعي وردود الأفعال العاطفيه ونمط التفكير النظره للذات وللاخرين وهي مختلفه من شخص لآخر.
وهناك حالات طبيه كالرهاب الاجتماعي (والرهاب له شروط تشخيص خاصه به) يؤدي احيانا لما يدعوه البعض للخجل او الميل لتجنب التفاعل الاجتماعي.
اما بالنسبه للعاده السريه فهي علميا لا ترتبط بضعف او قوة الشخصيه او الخجل او ما نحو ذلك.. الا ان الإفراط الزائد بها قد يشير الي العزله والانسحاب الاجتماعي وخيرا فعلت بان سيطرت عليها.
وهناك العديد من أساليب التدريب والعلاج المعرفي السلوكي وغيرها والتي تحسن وتفيد في علاج تلك الأعراض الذي تفضلت بذكرها.
وهنا انصح بان تراجع طبيبا نفسيا للاستماع لسيرتك الصحيه وتقييم الوضع الصحي والنفسي بشكل شامل وتقديم المساعده الطبيه النفسيه اللازمه
دمت بخير وبوافر السعادة والصحه"
أنا شاب عمري 27 منذ فترة تأتيني حالة ( أشعر و كأن روحي تخرج من قلبي و يستغرق من 2 ثانية ب 4 ثانية و قد تحصل مرة او 2 في الشهر ، ولكن بليلة البارحة جائتني 4 مرات كلما حاولت ان انام و بحالة الصحو ذهبت المشفى و أجريت فحوصات و قالوا لي لديك مشكله سيتأكدو منها باختبار هولر بعد اسبوع ولكن لم افهم بسبب لغة,"سلامتك.
من خلال الأعراض التي ذكرت وكذلك مدة الأعراض وهي بالكاد تكون لحظيه (ثواني) وكذلك من تقرير الفحص فإنه يتضح ان هناك ما يدعى ب PVC وهي نبضه بطينيه مبكره تعطي هذا الشعور الذي تفضلت بذكره.
وبالطبع نترك هذا الأمر لطبيب القلب لمزيد من التفاصيل. ولكن هذه النبضه ان لم تكن متكرره وترافقها اعراض صحيه اخرى فهي ليست بتلك الخطوره.
وتظهر هذه النبضات في حالات عديده او تزداد في حالات القلق والتوتر وكذلك فرط تناول المنبهات والتدخين ومشروبات الطاقه وفرط افراز الغده الدرقيه وبعض انوع العلاجات وغيرها من الأسباب.
وأنصح بان تتابع طبيب الباطنيه ليقيم الحال الصحي بشكل شامل وعام ويقدم لك المشوره والنصح الطبي المناسب.
ولكن التفكير والخوف الزائد يؤدي للقلق وهذا يزيد ويولد مثل هذه النبضات
راجيا لك وافر السعادة والصحه"
انا اعاني من رهاب اجتماعي شديد عندما كنت بمكان اجتماعي واقترب احدهم عندي عيني اصبحت تزرف دموع واذني حدث فيها صرير وتشوش نظرب ماعدت لحالتي الطبيعيه الا ان خرجت من المكان، هل هذه سببه التوتر او مشكله عضويه اخرى؟ وماهي مضاعفات الرهاب الاجتماعي,سلامتك من الأفضل في الحالة هذه مراجعة طبيب نفسي حتى يستطلع السيره الصحيه والنفسيه بشكل أدق واشمل لان الرهاب او اي اضطراب قلق او غيره له شروطه واسسه التشخيصيه ومنها توضع الخطه العلاجيه الدوائيه والنفسيه السلوكيه متمنيا لك وافر الصحة والعافية
"انا بشوف خيالات في اوضتي وبسمع صوت صفير وبسمع صوت نفس جنبي وانا نايمه وبحس ان في حد بيراقبني بالذات وانا نايمه بحس ان في حد بيتحكم فيا
في مره كنت قاعده في الصالون لقيت نفسي قمت دخلت اوضتي وانا داخله شوفت خيال في اوضتي وسمعت صوت صفير جامد وانا مش عارفه مين ازاي قومت ودخلت اوضتي","سلامتك.
هناك معلومات تبدو بسيطه الا انها هامه لم تورديها في استفسارك وهي:
العمر؟
منذ متى هذه الأعراض؟
هل هي بكثره واستمرار ومعظم الايام او ساعات النهار؟
ماذا تفكرين انتِ سبب هذه الأعراض؟ وكيف تشعرين حيال هذه الأعراض؟
تقولين انها خيالات فهل انتي تعتقدين انها مجرد خيالات في مخيلتك ام وكأنها في المحيط الخارجي ولها نفس حقيقة الأشياء؟
هل تحصل عندما تكونين في عزله او اثناء ضيق وخوف او توتر.. الخ؟
ما مدى تأثيرها على حياتك بمختلف نواحيها؟
احساس ان احد يتحكم بكِ هل فقط عند النوم؟
هل لاحظ احد من الاسره على سلوكك اي ملاحظات؟
لذا من الأفضل تجنب التكهن واستنتاج تشخيص معين، فقد تعزى هذه الأعراض لأسباب مختلفه.. وقد تعزى هذه الظاهرة بما يدعى (بالذهانPsychosis) مع اعتقادي الأولى بأنه ليس كذلك كونك تطلبين الاستفسار ولديكِ بصيره بأنها ظواهر غريبه!
لذا هناك تفاصيل يجب الوقوف عندها والتدقيق بها بشكل أشمل وأوسع وأنصح بمراجعة طبيب نفسي ليقيم هذه الأعراض.
متمنيا لكِ موفور الصحه والعافيه"
انا عمري 20 واعاني من اضطراب قلق معمم من سنه وماشي على علاجي هل راح يساعدني DHEA 50mg ؟بحكم ان الصيدلي قالي هو محسن مزاج واستخداماته للقلق وايضاً مكمل غذائي اتمنى جواب واضح,"سلامتك
عزيزي بالرغم من بعض المقالات والأبحاث الطبيه التي أشارت لتأثير بسيط في حالات تأخير الشيخوخة والنضاره والتوتر الا ان ذلك لم يتم اعتماده بشكل طبي رسميا ولم يتم بحثه بشكل رصين وهو ليس من ضمن علاجات القلق بل يعتبر مكملا علاحيا (بالرغم انه هرمون ذكوري) فأنه على صعيد البروتوكولات العالميه الطبيه المعتمده لعلاج القلق العام فمو غير معتمد وغير مسجل وليس من ضمن آليات المعالجه...
وكما ان له بعض الآثار الجانبيه في بعض الحالات الخاصه.
وكنصيحه ارجو المتابعه علاجك الرئيسي والمتابعه مع طبيبك المعالج ومناقشة ذلك معه
متمنيا لك دوام الصحة والسعاده"
هل إذا استعملت سيرترالين لمدة اكثر من ٤ سنين مضر و المرض شحنات زائدة يسبب اعراض و هل ضروري استعماله مدة طويلة,"سلامتك.
هناك العديد من التفاصيل المهمه والتي لم يوضحها سؤالك حتى نستطيع تقديم النصيحه
ما هو هذا المرض والتشخيص؟
كم هي الجرعه؟
هل هناك إشراف طبي على الحاله؟ هل ظهر تحسنا واستقرار ا؟
هل ظهرت اعراض جانبيه؟
لم توضح حول الشحنات الزائده، هل تقصد حصلت نوبات تشنج صرعيه، ام ماذا؟
راجيا لك الصحة والعافية"
انا دايما عندي تفكير سلبي واي حاجه تحصل معايا اعملها سيناريو تاني في دماغي بشكل عنيف ودا مسببلي صداع ديما لا في نوم ولاكل بشكل صحي سبت شغلي واصحابي وحياتي دا غير العصبيه ع اتفه الاسباب والتفكير المفرط لدرجه سعات بتمني دماغي تقف نهائي انا تعبت وخصوصا من التفكير السلبي دا غير الشكل في كل حاجه وخصوصا,"سلامتك
من الواضح أن التأثيرات السلبيه سيئه على مختلف جوانب حياتك وهذا متوقع في حالات اضطراب القلق العام أو الاكتئاب.. ومع ترجيحي ان يكون هذا الاضطراب باتجاه القلق العام Generalizex anxiety disorder فكمية وطريقة واسلوب التفكير والتحليل التي تتبنيها لذاتك وللاخرين وللمواقف الحياتية المختلفه تحتاج توقفا ودراسة مصداقيه وتحليلا محايد وواقعيا وهذه ما تدعي بالتشوهات او المغالطات المعرفيه وهي على الأغلب عند من يعانون من القلق او الاكتئاب تكون اوتوماتيكيه وخفيه وتقود بالطبع لتسرب المشاعر القلقه او المحبطه او اي شعور سلبي آخر ومن ثم ينتج هذا سلوكا تجنبيا او سلوكا من شأنه ان يخلخل العلاقات مع الاخرين او كالانسحاب للوحده.
واكتشاف وإصلاح هذه التشوهات المعرفيه هو اساس للمعالجه النفسيه المعرفيه السلوكيه Cbt وهو مفيد وفعال للغايه ..
وهنا لابد من مراجعة طبيب نفسي للوقوف على التشخيص الدقيق والتقييم الشامل ووضع خطة معالجه باشكالها المختلفه الدوائيه والنفسيه وحسب البروتوكولات الطبيه المعروفه
متمنيا لحضرتك تمام الصحة والسعاده"
اشعر بضيق في صدري ويزداد خفقان قلبي كلما تذكرت ان اهلي امرضوني وحطموا لي مستقبلي لان حلمي كان دراسة الطب او الالتحاق بمدرسة عليا فانا الان بطال ولم انجح بمعدل يسمح لي بالنجاح سواء البكلورياء او الجامعة لاني كنت مريض فانا مريض وبطال كيف اتجاوز ذلك وابدا حياة جديدة فانا شكيت حتى انهم مانهم اهلي ؟,سلامتك عزيزى. هل تشخيص الفصام كان عبر تقييم طبي؟ وهل حضرتك قيد العلاج لما ذكرت من مرض؟ ثم إن هناك ومن (باب الايضاح) قلق وليس قلق اكتئابي وإن كان العديد من مرضى الاكتئاب يعانون من القلق. ثم يا عزيزي من باب التوضيح أيضاً، فإن الفصام ينتج من عدة عوامل متشابكه ومعقده بين البيولوحيه والنفسيه والاجتماعيه ولكن من أهمها اضطراب النواقل العصبيه في مناطق معينه في الدماغ ومن اشهرها الدوبامين وغيره من ناقلات عصبيه. وهنا فإن اي ضغط اسري او اجتماعي لن يكون مسببا رئيسيا او مباشراً لمرض الفصام ومع أن الضغط النفسي يؤثر على الاستجابه العلاجيه ويؤثر على مسيرة العلاج والمرض. وبما يتعلق بطموحك فأن الطموح أمر طيب ومشروع ومن حق أي إنسان، ولكن علينا أن ناخذ بالاعتبار والاهميه بان الاولويه هي للايتقرار النفسي والمعالجه والتحسن في الحاله حتى نستطيع الاستمرار وتحقيق الطموح والإنجاز. وبما يتعلق بالشكوك حول الاهل فهي قد تكون نظرة ردة فعل عاطفيه غاضبه للظروف الضاغط وطبيعة العلاقه او قد تكون جزءاً من الأعراض الفصام. بالمجمل فإنه يستحسن ان نستفيد من دعم الاسره بالتقارب والتفاهم وان يتم التقييم الطبي المستمر بإشراف طبيب أخصائي طب نفسي لوضع الخطه العلاجيه بكافة أشكالها الدوائي والنفسي والاجتماعي والاسري راجيا لك موفور الصحة والشفاء
اعاني بضعف الذاكره وتركيز قليل ونسيان كثير خاصتاً في الدراسه بالرغم اني احفظ الماده لكن اني وقت الامتحان وايضاً اعاني يصعوبه في الحفظ وهذا مسبب لي الاحباط والحزن ارجو المساعده,"سلامتك.
من أهم اسباب تشتت التركيز والانتباه وكذلك صعوبات التذكر واسترجاع المعلومات هو التوتر والقلق .
وظاهرة قلق الامتحانات تكاد تكون شائعه لما تسببه من ضغط نفسي وتوتر وبخاصه لو كان هنالك انشغالاً وتوقعاً غير منطقي وسلبي وكارثي حول النتائج والخوف من الفشل قبل حصوله وهذا يقود للتوتر وضعف الاستعداد مما يسبب تدني بالنتائج وهذا كما تفضلتي امر محبط.
لذا من الأفضل مكافحة القلق بطرق سلوكيه ونفسيه معرفيه واتباع الأساليب الصحيه بالدراسه والطعام والرياضه والنوم وممارسة تمارين الاسترخاء العضلي والتنفس البطيئ العميق ولا بأس من مراجعة اختصاصي الطب النفسي لمزيد من النصح والارشاد والاشراف
متمنيا لك دوام الصحة والسعاده والتوفيق"
"انا عندى مشكلة توتر وقلق وبخد سيبراليكس مرة يوميا صباحا 10 مل
احيانا بعد الاكل واحيانا بدون اكل قلبى بيقف لمدة ثانية وكشقت قلب وهولتر قلى نفسيا
السؤال ليه بعد الاكل احيانا بيحصل
وهل محتاج اكشف حاجة تانية ولا لا","سلامتك.
التوتر النفسي له مظاهره النفسبه وكذلك الجسديه ومنها تسارع النبض والشعور احيانا بخفقان القلب وغيرها من الأعراض الجسمانيه وهذا نتيجة نشاط في الجهاز العصبي الودي نتيجة التوتر وهو امر متوقع في حالات القلق
وبما ان الفحوصات ومن ضمنها Holter monitor كان طبيعيا فلا اعتقد ان هناك دواعٍ للتركيز على ضربات القلب ومراقبة ذلك لانه قد يفاقم القلق ويزيده..
والاجدر هو التركيز على خفض ومعالجة القلق بالطرق النفسيه السلوكيه وكذلك العلاجيه والتي تتناولها (السيبرلاكسEscitalopram) وهو علاج يعمل على رفع الناقل السيروتونين وهو جيد ومناسب كمضاد للقلق..
والافضل أخذه بعد الطعام لتقليل الأعراض الجانبيه للجهاز الهضمي.
واما ان عمله يختلف قبل او بعد الطعام فلا يوجد فارق هام.
وأرجو متابعة الحاله مع طبيبك المعالج
اتمنى لك دوام الصحه والعافيه والشفاء"
ماني قادرة انام من يوم الجمعة لليوم خلال ذي الفترة مانمت إلا قليل جدا واحتاج اعرف السبب والعلاج؟ وبعد اريد احد يطمني ان السهر الكثير ذا ماهو خطير على حياتي، يعني طبعا غير صحة عقلي الارهاق وكذا اعرف انه يأثر,"سلامتك
الارق عرض او ظاهره منتشره وهو ذو اسباب متعدده فقد تكون له أسبابه النفسيه كالضغط النفسي وكثرة المشاغل وتزايد التفكير القلق وقد تكون هناك اسباب تتعلق بالمزاج كالاكتئاب او اضطراب القلق العام.. الخ
وهناك أيضا أسباباً عضويه متعدده وفي احيان أخرى تكون عادات النوم وطبيعة الحياه غير صحيه او لأسباب تتعلق بالعمل او السفر المسافات بعيده وطويله
وممكن أيضا ان يكون أرق Primary اي دون اسباب واضحه ويتعلق بما يدعى بالدوره السرقاديه (الساعه البيولوجية في تناوب الصحو والنوم) وهو ذو تفاصيل يطول شرحها في هذا المقام.
وحديثي هذا هو حديث عام ليس فقط عن حالة حضرتك حصريا.
لذا انصح مبدئيا بمراجعة واتباع أساليب النوم الصحيه (وممكن مراجعتها من مواقع مختلفه عبر النت) .
ولو طالت المده او ازدادت فانصح بمراجعة طبيب نفسي لتقييم تفاصيل الشكوى وتقديم المعالجه المناسبه.
راجيا لكم دوام الصحة والسعاده"
يأتي علي فتره لا أعلم حدثت اربع او خمس مرات عندما أشعر بحزن شديد و الخوف والقلق أبدأ بالشعور بضيق في الصدر مع عدم القدره علي الاستيعاب مع اني اسمع لا استطيع الرد والميل بالجسد للإمام او علي أحد الجنبين استنادا علي احد و الضيق إذا ارجعوني للخلف ولو اوقفوني أشعر بالوقوع و الشعور بالبكاء فما التشخيص,"سلامتك.
من المتوقع ان يختلف سلوك الانسان وتركيز وردات فعله العاطفيه عند تعرضه ضاغطه وهي تختلف باختلاف الاشخاص..
وحبذا لو كانت شكواكِ اكثر تفصيلا ووضوحا .
الأفضل لمزيد من الدقه والتشخيص مراجعة اختصاص طب نفسي لاستثناء اضطرابات كالقلق او اضطرابات تتعلق بالمزاج (الاكتئاب)."
اعاني جدا من الوسواس القهري في كل حياتي في العبادات في العمل في الأكل في كل حياتي بجانب مرض القولون العصبي الذي يزيد من مرض الوسواس القهري اكل اي شي و لا ينفع معي وتضل معاناتي مع القولون,"سلامتك
حبذا لو تفضلتي بذكر هل هذه التشخيصات كانت بناءً على تقييم وتشخيص طبيب اختصاصي ام انها تكهن ذاتي؟
اما الحميه بالطعام فهي ضروريه وتساعد لكنها ليست كافيه للسيطره على اعراض تهيج القولون.
وبما يتعلق بالوسواس القهري فلا أعلم هل تم وضع خطة علاجيه دوائيه وكذلك نفسيه معرفيه وسلوكيه وأم اتباعها المراجعه الطبيه بشكل منتظم؟
أرجو زيارة او متابعة الطبيب المعالج ليتم المزيد من التقييم والعلاج
متمنيا لكِ دوام الصحة والعافية"
السلام عليكم اولا كان تعاملي مع الناس كثير وكان ليا صحاب وكنت بلعب كوره وكنت بحب العبها جدا بس من يوم ما دخلت مدرستي منازل وانا معدش بطلع برا البيت بقيت بنام الصبح واصحا طول الليل ومعدش بعرف احط عيني ف عين الناس والناس كلها مش بتحبني وصحابي معدش منهم غير واحد و سعات الناس بتضحك علي تصرفاتي,"سلامتك
يتضح انك هناك مغالطه او مشكله في نظرتك لذاتك او ثقتك بنفسك ونظرتك للاخرين وهذا يولد الفلق او سببه القلق او الرهاب وقد أثر على نمط النوم مما يفاقم القلق.. ولا نستطيع التكهن بالاسباب ولذا من الأنسب مراجعة الطبيب النفسي لدراسه مستفيضه للحاله حتى يقدم لك المشوره والخطه العلاجيه المناسبه
متمنيا لك دوام الصحة والسعاده"
في بعض احيان في احلامي احسن اني وقعت من مكان مرتفع فجسمي يستيجب للاهتزاز لكن ظاهرة هذه تكررت معاي في وانا مستيقظ اشعر باهتزاز مفاجئ وقوي في جسمي ما السبب ؟,"سلامتك.
نحتاج للمزيد من التفاصيل لتقييم هذه الشكوى والمعلومات،
فهل هناك اعراض اخرى مرافقه،؟ ومدى تكرار هذه الظاهره؟ ومنذ متى؟ وما المقصود تحديدا بهزه بالجسم؟ هل هو ارتحاف ام حركه معينه؟ هل كل الجسم؟ وما الشعور المرافق لها؟
وأنصح بمراجعة طبيب نفسي لإجراء التقييم الدقيق لهذه الشكوى
متمنيا لك دوام الصحة والعافية"
اعاني من قلق شديد جدا عندما أكون في وسط مكان ممتلئ بالناس بحيث أشعر أن وجهي يتحرك لا إراديا و عندما ألمسه أجده طبيعي مما يؤدي لحركة عض شفاهي باستمرار لكي أخفف مما أشعر به و ابتلاع ريقي كلما قرب أحد مني و ضربات قلبي بسرعة تدق مع أنني لست شخصية ضعيفة أبدا و لا أسمح لأي كان بالتقليل مني إلا و أذقته؟,"سلامتك.
حبذا لو كان هناك مزيدا من التفاصيل.. فهل هذا الشعور المتوتر بسبب الزحام واتساع المكان وعدم الشعور بالامن وهل يرافقه اعراض جسديه او الخوف من الدوار او فقدان السيطره... الخ؟ وهنا تكون الاشاره لما يُدعى برهاب الساحAgoraphobia.
ولكن ايضا هناك احتمال أيضا لرهاب اجتماعي.
وفي جميع الحالات فإن الرهاب يرافقه سلوك تجنبي أيضا للمواقف والامكنه التي تثير هذا القلق، فلا أعلم هل هذا من ضمن شكواكِ؟
ولا بد من وجود افكار مغلوطه تقود الي هذا التوتر والقلق حول الموقف والمكان الذي يثير هذا القلق.
لذا الأنسب هو مراجعة طبيب نفسي لدراسة هذه الأعراض بالتفصيل لتحديد التشخيص الدقيق والتقييم الشامل ومنه توضع الخطه العلاجيه والتدريبات النفسيه السلوكيه اللازمه وان استدعى أيضا الدوائيه.
متمنيا لكِ دوام الصحة والعافية"
كيف ناخذ زيلاكس لعلاج الاكتئاب اذا بلشت ب ١٠ مغ هل لازم بعد اسبوع ازيدها ل ٢٠ ولا ممكن اظل ١٠ لست اشهر ؟ واذا المفروض ازيدها بعد كم من بدايه العلاج,"سلامتك.
ليس من الضروري الزياده الي 20 بعد اسبوع كون العلاج اساسا تبدأ اثاره العلاجيه بعد اسبوعين.. والزياده هي حسب الاستجابه وشدة الاعراض وظهور الآثار الجانبيه للعلاج.
وبالخلاصه لا داعي للزياده الان
راجيا لك الصحة والشفاء"
مرحبا.. انا مريض شحنات كهربائية بالدماخ ومصحوبة معه نوبات صرع جزئية واصوات وتشتت داخل الرأس واستخدم علاج كيبرا ٥٠٠ج لكنه يقلب مزاجي كثيرا وهذا الشي يؤثر علي وعلى من حولي,"سلامتك.
من الأفضل أن تناقش طبيبك حول Kepra وهي Levitricetam وبالطبع هي من العلاجات المضاده للصرع وهي فعاله وهناك بعض الأعراض الجانبيه لكل علاج وقد يكون جزء من الأعراض الجانبيه له هذه العصبيه والتغير السلوكي.. ومع مناقشة الاختصاص قد يقوم بإجراءات مختلفه والاي قد يكون من ضمنها تغيير العلاج المضاد للصرع لنوع اخر
وبالطبع فإن الطبيب المشرف هو القادر على تقييم الوضع الصحي وتقرير ما هو الأنسب لمصلحتك الطبيه
متمنيا لك دوام الصحة والعافية"
اتناول فافرين وقد سبب لي ضعف في العظام وتورم في الجسد وضعف جنسي و توصلت مؤخرا الي دواء يعالج مشكله الاكتئاب وهو htp5 لا استطيع التوقف عن تناول فافرين لانه يمنع الدوخه والصداع التي لا اعرف سببها اريد ان اعرف اذا كان هناك يعمل نفس عمل فافرين في ابطال الدوخه والدوار ولكن لا يسبب ضعف جنسي او عظمي,"سلامتك.
لا شك بان الآثار الجانبيه الجنسيه لمجموعة SSRI قد تكون مزعجه وتختلف من شخص لآخر وبخاصه اذا اخذت بجرعه مرتفعه ولمدة طويله.. وهناك عدة مقترحات لتخفيف او خل هذه المشكله (وطبعا بالتنسيق مع طبيبك المعالج فهو الادرى بتفاصيل الحاله) فاختيار العلاج لا يقوم فقط على التشخيص بل هناك عوامل وتفاصيل اخرى تتعلق بالأعراض ألمرضيه والحاله الصحيه العامه والتداخلات العلاجيه المحتمله وتفاصيل صحيه وبروتوكولات علاجيه وتوفر العلاح أيضا... الخ توجه الطبيب لاختيار علاجا بعينه.
ومن الحلول المطروحه أخذ منشطا جنسيا عند الحاجه Sildinafil مثلا وهذا احد الخيارات المطروحه..
وخيارات أخرى هو استبدال بعلاج اقل تأثيراً على الجنس وكمثال Vortioxetine.
او استبدال المجموعه كامله بمضاد اكتئاب لا يعمل على ناقل السيروتونين وكمثال Bupropion.
ولكن من المهم وللغايه ان لا ناخذ هذا القرار بشكل شخصي وذاتي ومنفرد بل نرجع للطبيب المعالج (وكما اسلفت في تعليقي) فهو من سيقرر ما هو الأنسب لمصلحتك الطبيه
راجيا لكم دوام الصحة والعافية"
هل أتناول دواء سيروكسات صباحًا أم مساءً ؟ لأن هناك طبيب أخبرني بأن أتناول في الصباح لأنه يمكن أن يسبب لي أرق وقت الليل بينما أخبرني طبيب آخر أن أتناول ليلا لأنه يسبب النعاس!,"سلامتك.
الأفضل أخذه صباحا وبعد الطعام
راجيا لكم دوام الصحة والعافية"
شاكك ان عندي ADHD لأن كل اعراض فقدان التركيز موجودة عندي بس مفيش اى اعراض لفرط الحركة .. والمحافظة بتاعتى مش موجود فيها دكتور متخصص ADHD .. هل الكلام مع دكتور اونلاين ممكن يكون بديل عن زيارة دكتور للتشخيص والعلاج ان كان المرض مووجود فعلا ؟,"سلامتك.
إن تشخيص اضطراب فرض الحركه وتشتت الانتباه يقوم على محكات وشروط تشخيصيه خاصه به.. وهناك أنماط او انواع من ذات الاضطراب تسود بها فرط الحركه وأنماط يسود به تشتت الانتباه وأخرى مختلطه
ومن اهم الأمور أن لا يكون التشخيص ذاتي وشخصيه بل من قبل أخصائي وبعد استفاضه في استقصاء السيره الصحيه والشخصيه الاجتماعيه بتفاصيلها ودراسة الأعراض وأية فحوصات ان اقتضى الحال.
واتفهم وضعك من ناحية عدم وجود طبيب أخصائي لهذا الاضطراب تحديدا ولكن من المعروف ان اي طبيب نفسي للبالغين ولديه الخبره الكافيه سيكون قديرا على الوصول لتشخيص هذا الاضطراب.
ومن ناحية الاستفسار حول المراجع الطبيه عبر الاونلاين فهي وسيله قد تكون مفيده في حال تعذر المقابله الشخصيه ولكن سيكون هناك تفصيلات علاجيه دوائيه فارجو ان لا تكون معيقا عبر هذه الوسيله.
راجيا لك موفور الصحه والعافيه"
أصبحت أشعر ببعض المخاوف كوني لم أحتلم إلى الآن مع الرغب موجودة ومبتعد عن كل ما يمكن أن يسبب لي إثارة بحكم معرفتي لنفسي و ضعف إرادتي ولاكن تأخر الإحتلام أصبح من الأمور التي تسبب لي مخاوف,"تحياتي
امر طبيعي ولا داعي للقلق فأجهزة الجسم تلقائيه
وستقوم بآلياتها حسب الحاجه وعند الوقت المناسب
متمنيا لك دوام الصحة والسعاده"
"لدي إبنتي عمرها ١٢ سنة مصابة بمرض حسب تشخيص الأطباء إنه ذهان مزمن وهي في مرحلة العلاج منذ عشرة شهور وفي أغلب الأحيان لاتستجيب للأدوية وهي الآن تأخذ ٢٢٥مل كلوزابين والهلاوس ما زالت موجوده هل ممكن تأخذ علاج أخر بجانب كلوزابين أفيدوني جزاكم الله خيرا وبارك الله فيك
فيكم","ارجو لها الشفاء والمعافاة
سيدتي
الذهان في الأطفال اضطراب نادر وغير شائع ويحتاج لمهارةٍ وخبرةٍ عاليه طبيا في دقة تشخيصه وعلاجه .
بالنسبه للClozapine فهو من مضادات الذهان من الجيل الثاني وهو من العلاجات الفعاله والذي يوصف في الحالات الذهانيه المقاومه او المعانده للعلاج ولا يعطى كعلاج أولى او في بداية المعالجه وفي بداية التشخيص ويراعى به الجرعه والفحص المخبري الدوري للدم.
اما بالنسبه لاستفسارك هل ممكن اضافة علاج اخر بجانب Clozapine فهذا طبيا جائز وهناك العديد من الدراسات والبروتوكولات الطبيه التي تبيح ذلك ومن هذه العلاجات على سبيل المثال وليس الحصر بالطبع
Ziprazidone
Amisulperide
Risperidone
.... الخ
ولكن النقطه التي هي في غاية الاهميه هي ان الطبيب او الفريق الطبي المعالج هو ادرى بتفاصيل الحاله الطبيه ولكل حاله خصوصياتها وهو من يقرر ان كان هذا الإجراء او الدواء مفيدا او ضروريا ام انه يضيف اعراضا جانبيه لا داعٍ لها.
وهناك أيضا بالاضافه للعلاج أساليب تأهيل نفسي وسلوكي ولا غنىً عنها وتسهمرفي التحسن"
اعاني من اضطرابات التوهم بالامراض لدرجة انه لي سنه اعاني من خفقان ومتوهمه انه فيني القلب وعملت تحاليل وتخطيط وكلها سليمه وعند النوم وانا صاحية يجيني انقطاع في النفس,"سلامتك.
اضطرابات التوتر النفسي لها اعراض نفسيه وايضا جسديه متنوعه
والأفضل في هذا الحال زيارة طبيب اختصاص نفسي لدراسة الحاله وتقييمها ومن ثم تقديم المشوره بالعلاج المناسب دوائيا ونفسيا حسب مقتضيات التشخيص
راجيا لك موفور الصحه"
"الموضوع عند اتيانه يبدا بقله نوم و فرط حركه ثم عصبيه بدون داعي و التحدث كثيرا البكاء الشديد و ممكن الضحك وسط البكاء و اتهام الاخرين باشياء لم يفعلوها التغيرات في المظهر
ملحوظه
المريض زوجتي
و انا عايش في جحيم ولا اريد الطلاق لان لدي طفلين
برجاء الافاده","سلامتها.
سيدي
تفضلت وقلت انها اضطرابات مزمنه.. فمنذ متى؟
وهل تأتي هذه التغيرات في السلوك والمزاج والنوم والكلام على شكل نوبات تستمر لبضعة ايام مثلا ام انها قصيره وأقل من ذلك بكثير؟
هل تم عرضها على طبيب نفسي؟
كون ان هذه الأعراض تشير إلى عدة احتمالات وتشخيصات طبيه تفريقيه متنوعه ومختلفه وكل حال له اسلوبه العلاجي.
وعلينا استثناء اضطراب المزاج ثنائي القطب او الاكتئاب المتهيج او مرض ذهاني او غير ذلك!
وذلك طبعا بعد استثناء اسباب عضويه (كفرض نشاط الغده الدرقيه كمثال وليس على سبيل الحصر )
من الأنسب وأنصح ان تقوم بترتيب لزيارة طبيب نفسي أخصائي في أقرب فرصه وذلك لتقييم الوضع الصحي والنفسي لها والوصول لتشخيص واضح ودقيق ومن ثم وضع خطه علاجيه دوائيه او سلوكيه تتناسب والتشخيص
وبجميع الأحوال فإن هناك العديد من المعالجات الحديثه والآمنه وذات الاستجابه العاليه والتي سوف تساعد كثيرا قبل أن ناخذ قرارات تتعلق بالطلاق كما تفضلت حضرتك للحفاظ على نسيج الاسره وديم متها بشكل صحي ومستقر وإعطاء زوحتك حقها وفرصتها من الرعايه الطبيه والعلاحيه
راجيا لكم دوام الصحة والاستقرار والسعاده"
"اشعر بضعف في التنفس و ضغط في الصدر خصتا قبل النوم و بعض المرات يحصل اثنان النوم و استيقض من وسط النوم و يكون جسمي متنمل ولا استطيع اخذ انفاسي
و بعد وقت استعيد عافيتي و لم يكن فقط وقت النوم بل وانا اشاهد التلفاز","سلامتك.
اعراض الشكوى متعلقه بالتنفس فهل هي محصوره فقط على هذا ام ترافقها اعراض أخرى جسديه او نفسيه وما هي هذه الاعراض؟
ثم هل هتاك اعراض نفسيه بقية الوقت عدا ما ذكرتيه في شكواكِ؟
كيف هو وضعك الصحي العام هل تعانين من أمراض سابقه؟
كم تطول فترة هذه الشكوى (النوبه) ؟
لذا فمن الأفضل مراجعة الطبيب لاستثناء اسباب عضويه في الأنف الحنجره او اسباب صدريه، ولدى التقييم التفصيلي والشامل سوف يقدم المشوره ان كانت هذه الشكوى تتعلق بسبب نفسي كنوبة هلع او اضطراب التوتر او القلق او ما شابه ذلك وعليه يستند العلاج
متمنيا لكم الصحة والسلامه"
"بقالي فتره بتجيلي افكار اني بموت نفسي بسكينه او اني بحط سكينه كذا كرا جامد في جسمي ودم كتير ولما بكون متعصبه او اقل مشكله مع اهلي بتخيل اني بقتلهم ووصل بيا الموضوع اني في خناقه مع اختي عورتها بسكينه وحاولت اعورها بيها بس امي منعتني
دا كدا ايه واعمل ايه انا خايفه ؟ انا 17 سنه","سلامتك.
بالاعتبار انك في مقتبل العمر وفي فترة المراهقه وباعتبار هذه النوبات من الغضب وتقلب المزاج والميل للعدوانيه في تفريغ الغضب وضعف السيطره على الاندفاعيه ولم تشيري في شكواكِ الي اي اعراض أخرى مرافقه لهذه الأوضاع وكذلك لم تشيري الي الظروف التي تسبق هذه الانفعالات والمشاعر والأفكار فإنه من الاسلم ومن الضروري ان تستشيري المرشد النفسي في المدرسه ان تواجد او تستعيني الاسره لزيارة طبيب نفسي لتقديم المشوره ودراسة الحاله ووضع خطه لعلاج هذه الاعراض
متمنيا لكِ الصحة والسلامه"
انتابني حاله ذعر وقلق وتوتر من عدم النوم فاصبحت غير قادر ع النوم بسبب حاله الهلع والقلق والخوف مع العلم اني مريض قاولون عصبي مزمن اخذت امبيريد ٥٠ ولم يعطي نتيجه ما الحل,"سلامتك.
لاحظ عزيزي من صياغة الشكوى بان القلق لديك سبب قلة النوم وقد ذكرت بان قلة النوم سببت توتر وقلق.
كلاهما صحيح ولكن الأولى طبيا ان نقول بان الارق هو أحد اعراض القلق والتوتر.
وقد جاء في الشكوى بان لديك شكوى القولون العصبي وهذا بحد ذاته أيضا يعتبر احد اعراض التوتر والقلق وليس تشخيصا معينا.
وقد تكون هناك بعض سمات تركيبيه في نمط الشخصيه التي تميل للتوتر والتفكير بطريقه قلقه وتميل للعصبيه والضيق الاستعجال والمبالغه بالمخاوف حتى في الأمور الاعتياديه.
وبالنسبه لعلاج sulperide فهو قد يساعد في القولون العصبي (والذي ليس له علاجا محددا وخاصا) ولكنه غير كاف لعلاج ما يرتبط به من القلق والتوتر لوحده.
ويحب استثناء مسببات عضويه للقلق عبر التقييم الطبي بالفحص والتحاليل.
وبالخلاصه فإن التوتر والقلق له طرق العلاج الدوائيه والنفسيه السلوكيه كالعلاج النفسي المعرفي السلوكي وكذلك فإن المعالحه تشمل تغيرات في نمط الحياه اليوميه بشكل صحي ومن ضمنها جلسات الاسترخاء العضلي والتنفس العميق وكذلك بذل نشاط رياضي منتظم والاطعمه الصحيه
وتقليل تناول المشروبات المنبه
والحفاظ على إرشادات واساليب النوم الصحي
من الأفضل زيارة اختصاصي طب نفسي ليصل لتشخيص طبي دقيق وشامل ويضع الخطه العلاجيه المناسبه والتي بالتأكيد سوف تحسن وضعك الصحي كاملا
متمنيا لك موفور الصحة والسعاده"
كثرة تفكير في مستقبل كثيرة تفكير في مرض والموت عدم النوم التفكير السلبي عدم استمتاع بلاحضات الجميلة في حياتي خوف من الموت أو سماع خبر غير سار بعدها.......,"سلامتك.
أود السؤال حول استخدام تشخيص اضطراب الوسواس القهري.. هل هو رأي شخصي ام انه تشخيص طبي فني من قبل طبيب نفسي اشرف على حالتك؟
فمن عرض موجز لشكواكِِ فطاهر الأعراض تشير لمشكلة قلق وتوتر واحتماليه اقل لاضطراب المزاج (الاكتئاب) وبخاصه وحود نمط تفكير قلق وسلبي حول المستقبل والأمراض والموت.
وبالطبع لو كان هناك تفصيلات اكثر حول اي تغيرات تتعلق بالنوم اوزالشهيه للطعام او تغير في الوزن او التركيز والمزاج اومستوى النشاط والطاقه او تدني في التفاعل الاجتماعي او وجود اي أعرض جسمانيه (إن وجدت) وما مدى تأثير هذه الافكار والأعراض على حياتك بشكل عام؟
ومنذ متى ابتدأت هذه الأعراض؟
هل نجمت عن ضغوطات حياتيه ام لا؟
وبالمجمل النصيحه هي زيارة الطبيب والذي سيقوم باستقراء السيره الصحيه ودراسة هذه الأعراض والتقييم الشامل للحالة والبدء بخطه علاجيه تناسب التشخيص
راجيا لك الصحة والسلامة والسعاده"
فحص لي الطبيب القلب فوجد دقاته سريعة و قمت بتحليل غدة درقية ، نتيجة سليمة. قال لي بأنها نوبات هلع ليس بشيئ خطير . و أعطاني بعض المهدئات و الفيتامينات ، ولكن الأعراض مزعجة و ألم الصدر حاد جدا يزعجني أثناء النوم ، و هل تظل أعراض خفيفة بعد النوبة ؟,"سلامتك.
نوبات الهلع لها وصفها وأعراضها الخاصه وهي قد تكون تشخيصا خاصا بحد ذاته ويسمى اضطراب الهلع.. او قد تأتي هذه النوبات كعرض من اعراض اضطراب اخر كاضطرابات التوتر او الرهاب او الاكتئاب... الخ
ومن الجيد انه قد تم استثناء وجود سبب عضوي لشكواكِ.
لكن الهلع يتم علاجه (طبعا بعد التقييم الشامل) وليس المهدئات (ولم تذكري ماهو العلاج الذي وصفه طبيب القلب لكِ) بل يتم علاجه بمضادات القلق وبجرعات معينه لفتره معينه أيضا ويرافق ذلك العلاج النفسي المعرفي السلوكي والتدريب على الاسترخاء العضلي والتنفس العميق.
اذا لم تنحسر هذه النوبات او تزول او في حال وجود اعراض أخرى وكما اشرتي حضرتك بالسؤال (هل تظل اعراض خفيفه بعد النوبه) فإنه من الأفضل مراجعة طبيب نفسي لتقييم الحاله بشكل مفصل وواضح ووضع الخطه العلاجيه اللازمه
راجيا لك وافر السعادة والصحه"
"السلام عليكم ،
ذكر متزوج عمري ٢٩ عام ، عانيت في السابق من نوبات هلع اثر تدخين الحشيش قبل سنوات الحمدلله شفيت ، لكن منذ شهرين بدأت أشعر بفقدان الشغف و عدم الرغبة بالقيام بشيئ ابدأ و عادت نوبات الهلع مما زاد حالة الاكتئاب
لدي موعد مع نفساني لكن الموعد بعيد
بدأت بالرياضة مبدئيا
هل من نصائح و شكرا","سلامتك.
يبدو من خلال شكواك ان هناك اعراضا تشير إلى تكدر في المزاج وتدني في الدافعيه وفتور في الهمه والنشاط نوبات الهلع (كما وصفتها) وقد تكون هذه جزء من اضطراب المزاج والذي سوف يتم دراسته وتقييمه لدي الطبيب لاحقا.. في الوقت الراهن انصح ان تحاول المحافظه على عادات النوم الصحي وان تبقى هذا النشاط الرياضي الذي تمارسه فهو مفيد وللغايه وان تبقى على جدول نشاط وحسب قدرتك وان تبتعد عن الوحده والفراغ وان تستثمر الدعم من الأصدقاء وأفراد الاسره ولا بأس من أن تمارس تمارين الاسترخاء العضلي والتنفس العميق وان تحافظ على نمط الحياه الصحي بتخيف التدخين ما أمكن والحفاظ على تناول الوجبات الصحيه وكذلك الإبتعاد عن أي معالجه ذاتيه او ادويه ليست من ذوي الاختصاص
ولا بأس من الاطلاع التثقيف النفسي من مصادر طبيه موثوقه..
واخيرا ارجو التقيد بموعدك مع طبيبك والذي سوف يقيم الوضع الصحي والنفسي ويقدم المعالجه بكافة اشكالها
متمنيا لك وافر الصحه والعافيه والسعاده"
"انا حامل بالاسبوع ١٧. بدأت اعاني من الارق من الاسبوع ١٥. عند محاولة النوم ليلى ابدأ بالشعور بشيء عالق في حنجرتي او بطنيني في اذني او بتسكير في انفي و هذه الاشياء تولد حالة من الهلع عندي و يزيد على ذلك الارق. و هذه الاشياء لا اشعر بها الا ليلا"" . لا اعلم ماذا افعل فقد تعبت !","سلامتك.
من اعراض التوتر او القلق النفسي وجود اعراض جسمانيه كالتي تفضلتي بذكرها.
ولكن هل تكون بعض هذه الأعراض او اعراض التوتر والضيق موجوده في اوقات أخرى غير وقت قبل النوم؟
انصح ومن الأفضل أن تراجعي طبيبك النسائيه والحمل لاستثناء اسباب عضويه تتعلق بالانف او المجاري التنفسيه العليا او الحمل بشكل عام وسيطمئنك بالطبع عن وضعك الصحي وعن الحمل وان كان يتحتم مراجعة طبيب نفسي لتقييم ذلك
متمنيا لك صحة طيبه."
ابني مدمن الألعاب اكترونيه ومتابعة مقاطع يوتيوب اجنبي وتأثر سلوكه وصار يصرخ ويكسر ويسهر نومه قليل وعصبي جداً جداً,"تحياتي.
ما هو عمر ابنك؟
ومنذ متى يفرط في ممارسة هذه الألعاب؟
وبجميع الأحوال انصح بان
١. تتفاهمي واياه وبلغة مناسبه لعمره بمساوئ هذا الأمر وعدم تقبلك لذلك
٢. كوني حازمه وواضحه ومصره بان تكون فترات واوقات اللعب محدوده وباتفاق
٣. ليكن اللعب هو بمثابة جائزه ومحفز اذا أنجز أمور اخرى الدراسه او الرياضه مثلا
٤. ادخلي له نشاطات جديده رياضه لعب مع الاخرين نزهه نادي... الخ
٥. حاولي ان تشرفي على محتويات اللعبه وان تشاركيه اللعب وبفتره محدوده
٦. عززي اي انجاز ولو كان بسيطا كاي هوايه جديده او نشاط مع أطفال اخرين
٧. كوني نموذجا بان تقللي استخدام الخلوي امامه
٨. ممكن اللجوء لمعالج سلوكي في حال كان الأمر مستعصيا.
في البدايه من المتوقع ان نجد صعوبات ومعيقات ولكن إذا أعطينا المهوله وتم الاستمرار بما جاء سابقا وبدعم من الاب او أفراد الاسره فإن الوضع سبتحسن
متمنيا لطفلك الصحة والتوفيق ولكم النجاح في تربيتكم"
السلام عليكم...انا اعاني من من مشكلة صحية و هي أنني تحدث لي نوبه أفقد الوعي فجأة و أنا مستيقظ أكون في حالة طبيعية و فجئةً يحدث لي مثل نوبه و فقدان وعي و عندما يرجع لي الوعي أرى كل العائلة حولي كما أنني لا أتذكر شئ حصل لي و حسب كلام العائلة أنني أقوم بحركات غريبة و كأنه يحدث تشجنش لجسمي أو عضلاتي.,"سلامتك.
نحتاج العديد من التفصيلات والمعلومات حول النوبه وبشكل عام أيضا.
متى ظهرت اول نوبه؟
ما الذي يسبق النوبه؟
هل تشعر باي شيئ يشير لقدوم النوبه قبلها مباشرةً؟
ما هي مدة النوبه؟
كم مره حصلت هذه النوبه؟
هل تظهر النوبه دوما او على الأغلب بوجود اخرين؟
هل سبق (لا سمح الله) بأن تعرض جزء من جسمك لأي إصابة نتيجة النوبه؟
هل تفقد التواصل والوعي والشعور كاملا ام جزئيا خلال النوبه؟
هل هناك تاريخ مرضى عائلي لمثل هذه الحالات؟
ما هي الأعراض بعد الاستفاقه من النوبه مباشرةً؟
هل تتناول اية علاجات لأي سبب؟
من الأفضل أن ناخذ العديد من المعلومات ممن حضروا او شاهدوا النوبه..فالتشخيص يقوم على الوصف الدقيق ويقوم على الفحص العصبي بعد جمع السيره الصحيه وإجراء بعض التحاليل المخبريه او الشعاعيه او مخطط النشاط الدماغ الكهربائي (وهو ليس قطعي الدلاله) ان اقتضى الامر
انصح بمراجعة طبيب اختصاصي دماغ وأعصاب للوصول للتشخيص الدقيق وبدء المعالجه
نوبات تغير الوعي لها تشخيصات تفريقيه متعدده وعلى التشخيص يعتمد العلاح
متمنيا لك دوام الصحة والعافية"
اعاني من وسواس قهري منذ حوالي السنتين وهو مرتبط بخوف شديد من الموت فتكون عندي هذا الوسواس فاجلس جلسات معينة او اقول جمل معينة وهذا يسبب لي توتر ويعرقل حياتي ف دائما اردد هذه الجمل اكثر من الافعال ذاتها ولا استمتع في شيء بسببه فكيف اتخلص منه,"سلامتك.
هل هذا التشخيص تشخيص ذاتي ام انك راجعت مختصا وشخص ذلك؟
ما تفضلت به من شكوى يشير وبشكل كبير لوجود اضطراب الوسواس القهري لديك وهو يظهر لديك على شكل افكار وسواسيه وسلوكيات قسريه وقهريه (ترديد الجمل وطريقة الجلسات) اما المخاوف حول الموت فقد تكون جزءا من اضطراب الوسواس وما بصاحبه من توتر فالرهاب المرضي له محكات وشروط تشخيصيه خاصه به.
ولا شك بان هناك العديد من العلاجات الدوائيه بحسب بروتوكولات طبيه متعارف عليها تفيد في معالجة الوسواس القهري ولكن بالطبع لا غنى عن المعالجات النفسيه المعرفيه والسلوكيه أيضا.
من الأفضل استشارة اختصاصي الطب النفسي لدراسة الحاله شاملا للوصول للتشخيص ووضع آلية وخطة معالجه كامله."
شخصت باضطراب الرهاب الاجتماعي وصرف لي دواء زولفت (سيرترالين)وبعد ستة أشهر لم أشعر بتحسن وقام الدكتور بتغييره قبل شهر بدواء أميتربتالين والان أشعر بتحسن بالمزاج العام ونشاط ولاكن بقي التوتر والرهاب سؤالي هو هل أستطيع تناول الدوائين معا وكم الجرعة التي أحتاجها علما باني لا استطيع زيارة طبيب وشكرًا,بالنسبة لتناول الدواىين معا الافضل مراجعة الطبيب الذى وصف العلاج، بالتسبة للاعراض مثل التوتر والرخاب انتى بحاجة لجلسات علاج نفسى معرفى سلوكى وبرنامج محدد لخفض اعراض الرهاب الاجتماعى تفضلى بحجز جلسة معى واهلا بكى
السلاك عليكم و رحمة الله ، كنت أريد مساعدة مهمة و تأتي لي أعراض غريبة و اربد علاج و استفسر عنها : الاحساس  بضيقة و خنقة و القلق و الرفض و الملل و النفور و الزهق   تجاه الخير  و النجاح و  التوفيق حتى لما اتخيل  مثلا حاجة حلوة  جدا  تجيلي ، تيجي  الضيقة و الرفض و القلق,"سلامتك.
الأعراض التي ذكرت تشير بعلامات إمكانية وجود القلق او التوتر العام ولكن هذه الأعراض تحتاج تفصيلات حتى تخضع لتشخيص طبي مرضى.
فمنذ متى ابتدأت هذه الاعرلض؟
هل هي تحتل معظم الوقت او تأتي في بعض الأحيان ؟
وثم ما هي الظروف؟ اقصد هل هناك ضغوطات تسبق او تولد هذه المشاعر؟
وهل يوجد تأثير سلبي وما مدى هذا التأثير (إن وجد) بهذه المشاعر على ادائك ان كان صحيا او اسريا اجتماعيا او دراسيا؟
وعلينا أن لا ننسى الفئه العمريه التي تمر بها وانك في فترة نضوج متناميه وتكوين خبرات وتجارب حياتيه انتقاليه وجديده وأن هذه المرحله العمريه لها مميزاتها وطبيعتها واحيانا تقود لتغيرات في المزاج تقلبات قد تكون طبيعيه في هذا العمر.
ولكن لو استمرت هذه الأعراض او ازدادت شدتها او أثرت مثلا على ادائك بشكل سلبي او واضح فلا بأس من استشاره ودعم الاسره او اللجوء إلى المرشد التربوي في المدرسه ان توفر ذلك او استشارة طبيب نفسي لدراسة الحاله بشكل شمولي ودقيق وتقديم النصح والمشوره
تقبل تحياتي وامنيات الخير والصحه"
وصف لي طبيب نفسي دواء البرازولام للتوتر المزمن والقلق والرهاب الاجتماعي اتناول حبة 0.5 ملغ يوميا واشعر بضيق شديد عند انقطاع عنه واتلهف لاخذ حبة اخرى ولكن الدواء ادمان ما الحل,"سلامتك
من المعروف بأن هذه العائلة العلاجيه المضاده للقلق (البنزويازيبنات) فعاليه وبشكل سريع السيطره على التوتر ولكن جميع المراجع الطبيه والبروتوكولات تؤكد على الأطباء تحذير مراجعيم باخذها الجرعه الاقل ولاقل فتره ممكنه وقيد الإشراف الطبي استبدالها مزيلات القلق الأخرى وغير الادمانيه..
هذا من جهة ومن جهه أخرى فإن اي نوع رهاب علاجه الرئيسي هو العلاج النفسي السلوكي.
اما ما تفضلت به بالتعلق بهذه الماده Alprazolam فهذا متوقع والشغف Craving لأخذه هو من ضمن الأعراض الانسحابيه والتي قد ترافقها اعراض نفسيه او جسمانبه أخرى.
واشجعك على بصيرتك ودافعيتك بالتوقف عن التعود على هذا العلاج. ولا أعلم ما رأي الطبيب المعالج المشرف من ناحية تقديم المشوره النصيحه الخطه العلاجيه لمساعدتك بالتوقف عن أخذه والاستمرار المعالجه للحاله الاصليه
متمنيا لك دوام الصحه والسعاده"
"كنت سابقا أنسى شكل الشخص تماما بسبب صدمة منه أو قهر رغم عدم نسياني للصدمة نفسها وحين أراه لا أعرفه إلا بعد مرور مدة
اليوم تطور الأمر حال قهري من شخص لنسياني أسماء تتعلق بالشخص ومهما حاولت التذكر لا أتذكر وإذا رأيت الاسم أمامي كأنني لا أعرفه من قبل إلا بعد مرور مدة
كثرت إصابتي بالشقيقة هذه الفترة","سلامتك.
هذا امر لا يدعو للقلق فاستجابات الأشخاص العاطفيه للضغط النفسي متراوحه بين الأشخاص ولدى نفس الشخص بأوقات مختلفه..وبخاصه انه لا يتضح من الشكوى وجود اعراض أخرى هامه او تأثير سلبي على مناحي الحياة.
في حال اردتِ مزيدا من الطمأنينه فممكن استشارة طبيب نفسي لأخذ تفاصيل أشمل وادق وتقديم النصيحه لكِ
متمنيا لكِ دوام الصحة والسعاده"
كنت اعاني من قصور فالغدة الدرقية اصبحت نسبتها ٥.٢٦ تناولت دواء لمدة شهرونص شهرين بعد الانتهاء من الدواء اصبحت اتوسوس بشكل غير طبيعي، اجلس بالمرحاض اكثر من نصف ساعة، اغسل يدي مرارا، اتوسوس كثيرا وارغب بالموت، حالتي ترهقني جدا وتزداد كل يوم فاصبحت انسى واتكلم كلام لا اعنيه وتصيبني نوبات غضب من النظافة,"سلامتك
بالنسبه لنتيجة الغده الدرقيه فإن الرقم الذي اوردته هو نتيجة ماذا؟؟ هل هو TSH ام T3ام T4؟
وايضا ما هو سبب هبوط عمل الغده الدرقيه هل كان مناعي ام التهابي ام ماذا؟
ثم إن كسل الغده الدرقيه وهبوط افرازها يقود بالعاده الي هبوط المزاج والاكتئاب والسمنه والتباطؤ بالوظائف الحيويه والجسديه والذهنيه.
ومن غير المعروف او من غير الشائع ارتباط اضطراب الوسواس القهري باضطراب نشاط الغده الدرقيه وعادةً يترافق الوسواس مع القلق والتوتر والاكتئاب..
ويبدو انك طورت اعراضا وعلامات جديده (وبشكل منفصل عن مشاكل الغده الدرقيه) وهو الوسواس القهري.
وهنا انصح ان تعود بإعادة فحص الغده الدرقيه ومن ثم تراجع اختصاصي نفسيا ليقوم بتقييم الوضع العضوي والنفسي لديك ويدرس السيره الصحيه ويتفحص هذه الأعراض الجديده ليصل الي تشخيص أدق ويضع الخطه العلاجيه الدوائيه والنفسيه السلوكيه وستتحسن الأمور الصحيه بإذن الله تعالى
راجيا لك وافر السعادة والصحه"
هل يمكن اخذ فلوكستين مع سيتالوبرام مع اريبيبزاول ؟؟؟ لانني انسحبت عن الفلوكستين ولاحظت اعراض انسحاب شعور للنعاس المستمر,"سلامتك عزيزى.
السؤال هو لماذا يأخذ شخص علاجين من نفس المجموعه الدوائيه ويعملان بشكل متشابه الي حد كبير ؟
اقصد Flouxitine و Citalopram وكلاهما مضادين للاكتئاب والقلق وينتميان لمجموعة SSRI الدوائيه (يعملان على ناقل السيروتونين) - وان كان هناك بعض الاختلافات والتفصيلات الصيدلانيه-.
فالأفضل البقاء على أحدهما وهذا يقرره الطبيب المعالج حسب تفصيلات السيره الصحيه والحاله.
واما انه ممكن اخذ أحدهما مع Aripiprazole فصيدلانيا وطبيازفهذا جائز اذا هناك داعٍٍ لاخذAripiprazole
متمنيا لك دوام الصحة والسعاده"
الأعراض كلما لها تزود مقدر اذكرها للخصوصية وكلما حالتي تزود ولي برهاب سنه ونص وعمري ١٦ حاولت اقنعهم يودوني بكل الطرق بس مرضو وش اسوي تعبت قسم واحس حالتي مره ومرهق مره ارجو ارسال اجابة السؤال على البريد الالكتروني وشكر مقدر لكم,"سلامتك
حبذا لو ذكرت الشكوى على شكل اعراض حتى ناخذ فكره باي اتجاه يكون التشخيص.. فهل هذا تشخيص ذاتي؟ وهذا يحتمل الخطأ وما نبنيه على خطأ فهو خطأ..
والمشكله تتركز الان كيف تصل إلى الاختصاص فهل جربت ان تلجأ لاحد الأقارب او احد أصدقاء العائله الثقات والمؤثرين؟
او مثلا اللجوء إلى المرشد التربوي او النفسي في المدرسه ان كان متواجدا؟
لانه وبجميع الأحوال يجب تقييم الحاله بشكل تفصيلي وليس فقط التشخيص حتى توضع الخطه العلاجيه النفسيه السلوكيه المناسبه
اتمنى لك دوام الصحه والتوفيق"
بعد عملية التكميم تغيرت حياتي ١٨٠ درجة تاتيني نوبات هلع ورهاب اجتماعي ولا ارغب بالذهاب للمسجد والاماكن العامة واذا حاولت الدخول بمكان مزدحم كصلاة الجمعة او حضور مناسبة زواج تزيد ضربات القلب وكاني سأدوخ وتاتيني الغربة عن الواقع وكانني محصور بغرفة ولا استطيع منها ابدا حاولت وحاولت وحاولت ولكن لا فائدة,"سلامتك
يحصل بعد عمليات التكميم او جراحات تختص بإنزال الوزن بعض المضاعفات الاضطرابات النفسيه وإن كانت هذه والتداخلات ليست سببا مباشرا..
ولكنك أعطيت اعراضا تتعلق بالتوتر احتمالية نوبات فزع وتغير بالمزاج وهذه قد تعود لتشخيصات مختلفه وتشمل تشخيصات تفريقيا مختلفه.
وبجميع الأحوال فإن المعالجات أصبحت متاحه متطوره وذات نتائج طيبه فلا تقلق.
انصح بمراجعة طبيب نفسي لتقييم الحاله والوصول التشخيص دقيق ليقدم لك المساعده الدوائيه ان احتاج الأمر وكذلك النفسبه السلوكيه
راجيا لك وافر السعادة والصحه"
"هل عندما اكون امارس الجنس مع صديقتي المقربة مع العلم وانا فتاة وانجذب لصديقتي وتكرر الحلم مرات عديدة هل هذا يدل على انني ساصبح مثليه اكاد اجن؟؟ وايضا م علاج الرهاب الاجتماعي لا اطيق الناس اتوتر وانحرج كثيرا في هذه المواقف؟
ياتييني اضطراب دائما دوخة وخز القلب والخفقان للقلب بسرعة الاكتئاب التفكير.","سلامتك.
ما هي فئتك العمريه؟
وما مدى طبيعة العلاقه الواقعيه مع صديقتك؟
وهل كان هناك مثيرات جنسيه ولو كانت حتى تخيلات جنسه (ليس اثناء النوم) او مواد فلميه قريبه من محتوى الحلم؟
هل سبق أن تم نقاش او حوار حول مثل هذه المواضيع بين الصديقات او القراءه عن مثل هذه الهويه الجنسيه؟
وبالطبع فإن ردة فعلك العاطفيه المزاجيه تعكس واقعا وميولا ترفض محتوى وطبيعة هذا الحلم.
وكذلك النظره العامه الاجتماعيه تؤهل مثل ردة الفعل الرافضة .
وبجميع الأحوال فإن ما حصل معك ليس ابدا او بالضروره ان يعكس أنك ذات هويه جنسيه مثليه..فلا داعي للقلق
ولو تكررت هذه الظاهره واستمر هذا التوتر ولمزيد من الطمأنينه والمشاوره انصح بمراجعة اختصاصية طب نفسي لأخذ التفاصيل وتقييم الحال وتقديم المساعده
راجيا لك دوام الصحة والعافية"
بعد تعرض لصدمات نفسية متتابعة احس بخفقان ونغزات في القلب وضيق بالتنفس عند التفكير وكره للعائلة والمجتمع وتمني الموت التفكير المستمر بالتخلص من هذا العذاب بالانتحار صعوبة بالتركيز صعوبة البكاء حب الجلوس لوحدي الخجل عند التحدث لأي شخص وكثرة النوم وحب السهر,"عزيزي
حبذا لو أعطيت فكرة عن طبيعة هذه الصدمات وكيفية تتابعها ومتى حصلت ومتى بدأت هذه الأعراض
وهل كان للأهل دورا في تسبيبهذه الضغوطات؟
ومن المعروف ان اي ضعط مهماكان مصدره سيؤدي لمشاعر القلق والخوف والتردد الحيره وأحيانا الحزن فقدان الأمل او الخذلان.. الخ
والتوتر تتضاعر اعراض ه على الحسم بزيادة ضربات القلب والشعور بالاختناق او الصداع او الدوخه او الارتعاش او الغثيان... الخ
وهذا بمجملها دا يدعى اضطراب التكيف مع الازمات او الضغوطات قد يولد التوتر او
اما قضية بالسهر او النوم فهي بمثابة هروب اكثر منها عرضا مرضيا لاكتئاب او كلاهما َمعا
أرى انه من الأفضل مراجعة اختصاصي طبي نفسي ليشخص الحال بشكل مباشر ودقيق ويقذم الرأي والعلاج المناسب"
اشعر منذ سنوات بحزن شديد دائما لايذهب ونوبه بكاء وخوف شديد لا استطيع ان اجد نفسي في الحياه واراها لا قيمه لها اصبحت افضل العزله وعدم التعامل مع البشر واصبح لدي انعدام شغف تجاه كل شئ في الحياه وكسل شديد حتى في الانشطه البسيطه اصبحت اكره الوقت الذي استيقظ فيه وليس لدي امكانيه للذهاب الي دكتور ما الحل,"سلامتك عزيزي..
قلت من سنوات! وانت في مقتبل العمر!
ولكني اتعاطف معك واتفهم هذه المشاعر
بطبيعة هذه المرحله العمريه الهامه الرائعه تحدث نقلات تغيرات نوعيه جسمانيه ونفسيه واجتماعيه وتفضي نوعا من الضغوطات والمتطلبات في التعامل مع المحيط وبناء علاقات حديد اهتمامات في الطرف الآخر والتزامات دراسيه وتفكير في الحال والمستقبل والبحث عن خصوصيه وهويه ومعنى ... الخ
فقد تفسر هذه التغيرات في هذه المرحله بعضا مما تشعر وتمر به..
ولكن الحزن الكآبه والانكفاء على الذات يولدان هذا الشعور من العزله والوحده وهذه بدورها تنتج شعورا من الحزن أيضا وهنا لا بد أن نكسر هذه الحلقه لأنها بالتأكيد ستؤثر سلبيا على نمونا ونضوجنا واكتساب مهارات الحيا ه وبناء العلاقات والخبرات والانخراط في الحياه وقد تكون اضطرابا اكتئابيا
اذن لا بد هنا من.ان نستشير ذوي الخبره العلميه..
وبما انك غير قادر لمراجعة طبيب فإن كان المانع ماديا فََان العديد من الدول توفر خدمة نفسية حكومية مجانيه.. إن لم يتفر ذلك فممكن المرشد النفسي الترب ي في المدرسه قد يساعد... وكل هذا ينصب في مصلحتك الطبيه لتقييم الوضع النفسي الدقيق للوصول التشخيص معمق يستند اليه لوضع برنامج سلوكي نفسي موائم وكذلك علاجات ان لزم الأمر حتى تتحسن الأمور وتنضبط بإذن الله
متمنيا لك امنيات السعاده والتوفيق ودوام الصحه"
اعاني من تاتاه في الكلام والنطق لااستطيع نطق بدايه الكلمه او العباره.. لكن اذ نطقت الكلمه اعيدها بسهوله..احاول تجنب الحديث مع الاشخاص الغربا بسبب التاتاه.. اثر علي في الدراسه.,"مشاكل النطق والArticulationلها انواع واصناف وهي تؤثر على التواصل والتعلم وعلى الثقه بالذات والتحصيل والتواصل الاجتماعي وتولد القلق والذي بدوره يزيد من حصول التاتاه
ومن الأفضل أن تراجع مراكز مختصه لتقييم صعوبات النطق لتقييم الصعوبه ووضع خطه تدريبيه مناسبه وأفعاله وستشعر بالتحسن ان شاء الله
راجيا لك وافر السعادة والصحه"
وصف لي الدكتور دواء سيرترالين للرهاب الاجتماعي وبعد شهرين قام بتغيير الدواء لي أميتربتالين بجرعة 25 إلى 75 وألان أشعر بتحسن في المزاج والنشاط ولكن بقية مشكلة وزيادة الرهاب سؤالي هو هل أستطيع إضافة سيرترالين مع أميتربتالين وكم الجرعة التي أستخدمها علما باني لا أستطيع زيارة الطبيب وشكرًا,"سلامتك
من المعروف ان الرهاب باشكاله المختلفه (البسيط، الساح ، والرهاب الاجتماعي) تقوم المعالجه به وبشكل أساسي ورئيسي على المعالجه النفسبه السلوكيه بما يُعرف ببرنامج التعرض التدريجي وتقليل الحساسيه وما يرافقها من تثقيف نفسي واسترخاء عضلي وتدريبات التنفس والدعم النفسي والاجتماعي وقد يُضاف العلاج الدوائي كداعم لتخفيف القلق او معالجة الاكتئاب إن تواجد..
لذا فإن العلاحات التي تفضلت بذكرها وهي Sertraline هي مضاده للقلق وتعمل على الناقل العصبي السيروتونين وهي مفيده كما قلنا لتخيف التوتر والقلق وتحسين المزاج... أما انها قد تم استبدالها( لسبب تم تقديره من قبل طبيبك المعالج) الي علاج مضاد للقلق ثلاثي الحلقات وهو الاميتربتالين وهو علاج اقدم من العلاج الاول وهو فعال أيضا الا ان له اعراضا جانبيه كالخمول وزيادة الوزن وخاصة عند استخدام جرعات عاليه وقد انحسر استخدامه أمام العلاجات الاحدث.
وبما انك تفضلت وذكرت ان وضعك النفسي من ناحية تحسن المزاج قد استقر فلا بأس من الاستمرار على نفس الدواء.. أما كم الجرعه فالأفضل ان تراجع طبيبك بذلك
واما ان الرهاب لم يتحسن فهذا يعود إلى بداية تعليقي بان العلاج السلوكي هو الحل الأنسب والانجع لمعالجة كافة انواع الرهاب
لذا نصحك بإجراء العلاج النفسي السلوكي كعلاج للرهاب
راجيا لك وافر الصحة والسعاده"
"السلام عليكم أنا شاب عمري 20 سنة،شخصت ببداية الفصام البسيط حيث لم تظهر معي بعد هلاوس سمعية ، بصرية أو حسية و لكن تكونت عندي فكرة ضلالية . و قد كونت عالما خاص بي عندما أحبط في الحياة الواقعية أهرب إلى هذا العالم "" مكون من موسيقى و أفلام"" بدأت بأخد العلاج و خلال 15 يوما اختفت هذه الضلالة هل أوقف دواء؟","سلامتك
الفصام البسيط simple schizophrenia ليس بمعناه بسيطا بل بأنه قد ياخذ امدا طويلا.. والحمد لله فإن الاستجابه كانت جيده َلكن في معظم الحالات تحتاج ظواهر الفصام فترة أطول للانتهاء كليا..
هل كانت هذه الأعراض قد ترسبت عقب تعاطي مواد عقاقير مؤثرات ادمانيه ثم توقفت؟وهل كانت هناك اعراضا مزاجيه مرتفعه ترافق الذهان؟
وهل يوجد تاريخ مرضى ذهاني في الأقارب من الدرجه الاولى؟
وبجميع الأحوال فإن البروتوكولات العلاحيه الطبيه توصى باستخدام مضادات الذهان لفتره طويله قد تمتد سنتين بعد الاصابه الأولى مع المراقبه وليس قبل ذلك وهذا درءً للانتكاس المرضى
فلا انصح بإيقافه حاليا بل اوصي بمراجعة طبيبك ليقيم الوضع ويعلمك مشورته
راجيا لك الصحة والخير"
طالب جامعي اعاني في يومي صعوبة في التركيز حيث اني لا استحمل الدراسه فقط لمدة ساعه واحده ثم اشعر بالكسل الشديد والرغبه بالنوم وعندما انام لا استيقظ متنشطا بل كسولا جدا وخمل هل من الممكن ان تكون مشكلتي هي في ضغط في الشريان السباتي علما اني حاولت ان اغير نمط حياتي بتناول الاكل صحي وممارسة رياضه,"سلامتك.
هل صعوبة التركيز تقتصر فقط على الدراسه ام انها تشمل امورا أخرى؟
ما هي الأعراض الأخرى المرافقه لهذا الوضع؟
هل تعاني من تراكم في المواضيع الدراسيه وزخم مما يجعلك وبشكل آلي تتجنب هذه التراكمات خشية منها (وهذا بالطبع افتراض تكهني مني) ؟
هل أجريت بعض التحاليل العامه للاطمئنان؟
اما قضية الشريان السباتي والذي استبعد فهو يعطي. اعراضا وعلامات اخرى
انصح بمراجعة طبيب ليقيم هذا الوضع الصحي
راجيا لك امنيات الصحة والتوفيق"
"أنا أجاهد نفسي منذ ست سنوات للتوقف عن العادة السرية, قرأت عن العلاج السلوكي كثيرا إلا أنني كلما حاولت التوقف أصاب بنوبات قلق وشبق شديدة تستمر لساعات اخرها نوبة قلق لم تتوقف حتي سقطت.هل يوجد علاج دوائي -بجانب العلاج السلوكي- لعلاج إدمان العادة السرية؟ أو حتي لتخفيف الأعراض الإنسحابية؟ وما هي الجرعات?","سلامتك.
من المتوقع عند الإقلاع عن عادة او إدمان العاده السريه ان تحصل ما تفضلت بذكره من الأعراض واهنا الشعور بالتوتر والنرفزه وتكدر المزاج والذي قد يصل للاكتئاب وبالطبع يختلف من شخص لآخر.
وقد ذكرت انك لجأت الي الأساليب السلوكيه والتي انصح بالاستمرار بها وكذلك تحسين نمط الحياه الصحي بادارة الوقت والتركيز على النشاطات الرياضيه والاجتماعيه والحصول على نوم صحي وغذاء متوازن والاسترخاء العضلي وتمارين التنفس..
وفي حال ان مشاعر التوتر قد ازدادت وطالت فلا بأس من استشارة طبيب نفسي والذي قد يستخدم بعض العلاجات المزيله او المضاده للقلق او الاكتئاب ومن اشهر ها مجموعة SSRI وهي فعاله في خفض الاكتئاب والتوتر كما اسلفت.. وهي متعدده متشابهه نسبيا آمنه ولكن لا انصح ان تأخذها على على عاتقك بل بإشراف طبي من قبل اختصاصي طب نفسي
اشجع واثني على ودافعيتك وتحمسك واستمر وسوف تتخلص من هذه الأعراض بإذن الله
متمنيا لك دوام الصحة والعافيه"
انام كثيرا و اكل بكثرة و انسي الكثير من الاشياء و افكر طوال الوقت في الماضي وما يمكن ان يكون المستقبل اشعر بالقلق اهرب كثيرا عن طريق السوشيال ميديا احيان كثيرة اشعر بالدوار و اميل اكثر للوحدة ولكن الان اميل اليها اكثر لا اعرف ماذا يحدث لي لكن لا اظن اني بخير,"سلامتك.
قد وصفت انك تعاني من اكتئاب وانه شديد.. فهل هو اعتقاد منك وتشخيص ذاتي لما تمر به من اعراض؟
لأن الاكتئاب اضطراب مرضى له قواعد ومحكاته التشخيصيه الخاصه به.
اما ما جاء من معاناه في بقية السؤال فهي مشاعر تصاحب الاكتئاب، فمعطم المراجع تشير إلى ان حوالي نصف مرضى الاكتئاب لديهم اعراض توتريه مرافقه ايضا
وكذلك قد يصاحب الاكتئاب اعراض جسديه متنوعه.
وبما انك لا تشعر انك بخير (وستكون ان شاء الله بخير) فانصح حضرتك أن تبادر بمراجعة طبيب اختصاصي في الطب النفسي ليصل لتشخيص واضح ودقيق ومنه يضع الخطط العلاجيه المناسبه لك.
متمنيا لك موفور الصحة والعافيه"
"اعاني من قلق واكتئاب وعدم قدرتي مع التوصل مع الناس ورغبات انتحارية شديده ومحاولة الانتحار عدة مرات والاهمال الشديد الذي أدى إلى رسولي في الدراسه والشك وتأنيب النفس حتى اذيت الجسد
وكلما احاول التعديل من نفسي الاجتهاد انتكس بعدها بفتره قليله وتفكير مضطرب جدا وأوهام وإدمان شديد وقهري للاباحيه","سلامتك
لقد تقدمت عزيزي بأعراض مختلطه وقد تندرج أو تتماشى واكثر من تشخيص وأهمها الاكتئاب وايضا قد يكون هناك اضطراب بسمات إندفاعيه عصابيه في نمط شخصيتك والتي في اطوار تكوينها...
والحال هذه وبهذه الأعراض ومنها الهامه كايذاء الذات فيتوحب اللجوء بأقرب فرصه لطبيب اختصاصي طب نفسي لأخذ تفاصيل أشمل للسيره الصحيه والشخصيه ليتسنى له تقييم الحاله ووضع الخطط العلاجيه المتعدد لمساعدتك
وأرجو لك دوام الصحة والاستقرار والمعافاه"
دوخه شديده معه تشوش في النظر وارهاق والقلب يلعب عندي من ابسط مجهول وضيق تنفس وكل ما فحصت قالو سليم مافي اي مشكله وفحصت قبل شهريم طلع فيتامين د ناقص نقص شديد وخذيته لاكن موجوده,"سلامتك.
لا أعلم ما هي الفحوصات او التحاليل التي أجريت لك. فهل من ضمنها فحص خضاب الدم وفحص مستوى السكري التراكمي وايضا فحص هرمونات الغده الدرقيه؟
ومن المطمئن انك تفحص لكن هل تقصد انك لجأت لإجراء الفحوصات بشكل شخصي وذاتي ام قيد مراجعة طبيب؟
ولو تم استثناء وجود عارض عضوي، فما الأعراض الأخرى المرافقه؟
الشهيه للطعام؟
الدافعيه والنشاط الجسدي؟
النشاط الاجتماعي؟
النوم؟
مزاجك وكيف تشعر بداخلك بشكل عام؟
مستوى التركيز والأداء الدراسي اذا كنت طالبا؟
هل تأتي تلك الأعراض بشكل فجائي وعلى شكل نوبه ام انها تقريبا مستديمه معظم الوقت؟
اما النقص في فيتامين Dفإنه وعلى الأغلب لا يفسر تماما كل تلك الأعراض..
انصح بمراجعة طبيب نفسي لتقييم الوضع الصحي
راجيا لك دوام الصحة والتعافي"
أظهر للناس بصورة عادية ، أضحك وأمزح لكنني في الواقع أشعر بحزن داخلي ينتابني ، لا أستطيع التركيز في دراستي ، واحيانا ارغب في البكاء دون سبب ، انام لوقت طويل ولا أتوقف عن الأكل,"سلامتك
مظهرك الخارجي ومحاولة ضبطه هي سلوكيات نكتسبها من باب التأقلم الاجتماعي للظهور بمظهر مقبول متوازن لدي الآخرين وهي تعكس قدره ايجابيه لديكِ..
ولكن ما تشعرين به من مشاعر الحزن والرغبه بالبكاء وزيادة النوم الشهيه للطعام قد تعكس بمجملها ما يدعى بالاكتئاب اللانمطي Atypical depresdion وهنا انصح اللجوء لطبيب نفسي حتى يقيم ويدرس تفاصيل الحاله الصحيه والنفسيه بشكل مباشر ويصل التشخيص طبي مؤكد ومن ثم يضع خطته العلاجيه بأشكالها الدوائيه وغيرها.. وستكون النتائج جيده بإذن الله.
اتمنى لكِ الصحة والسعاده"
هل دواء bedremine 100 يفيد فى اختلال الانية ولو لا ... فماذا يفعل بالتفصيل,"سلامتك
اذا كان اضطراب الآنيه جزء او عرض (وهو كذلك في عديد من الأحوال) من اضطراب التوتر بأنواعه المختلفه او يرافق اضطراب في المزاج كالاكتئاب فإن العلاج الموصوف سيساعد في تحسين الحال بشكل جيد..
العلاج المذكور مركبه الدوائي Seroxat وهو من مجموعه علاجيه مضاده للاكتئاب مضاده للقلق SSRI والذي تنتمي له عدة علاجات وتعمل على تثبيط رجوع الناقل العصبي السيروتونين الي العصبون فتزيد من توفره في الفراغ البيني عند التشابك العصبي في بعض مناطق الدماغ وهذا بدوره ينعكس ايجابيا على تحسن المزاح
وهو من العلاجات غير الادمانيه ونسبيا آمن ولكن الأفضل أن يكون قيد المتابعه الرعايه الطبيه
راجيا لكم موفور الصحه والسلامه"
"قلة مروة وفقد الامل بكل شيء كنت اخد ادوية وصفلي ياها الدكتور
سيروسات الترا ١٠
وغيرها من الادوية لتحسين صحتي النفسية
كنت اعاني من آلام شديدة بالمعدة لذلك وصف لي الطبيب هذه الادوية ولكن قد تعرضت لمشاكل كثيرة بعد ان تركت الادوية هذه وهلوسة ماذاا افعل بشأن الاكتئاب والدوار وآلام المعدة","سلامتك.
الاكتئاب يولد هذه المشاعر وله اعراض متعدده ومنها الأعراض الجسمانيه أيضا ويؤثر على القدره المناعيه وايضا على استقلاب السكريات والدهنيات في الجسم ويزيد من مستوى الكورتيزون في الدم وبخاصه عندما ترافقه اعراض القلق والتوتر وهي شائعه لمن يعانون من الاكتئاب
ومضادات الاكتئاب (مثل السيروكسات) تحسن وتصلح من الخلل الكيميائي في الناقلات العصبيه وخاصة السيروتونين وهي مسئوله بالاضافه الناقلات أخرى عن مظاهر الاكتئاب..
ولا أعلم هل تلقيت الفتره الكافيه من العلاج الدوائي وايضا الجرعه المناسبه؟
وايضا هل تلقيت علاجا نفسيا سلوكيا معرفيا؟ وهو مهم وللأسف يتم احيانا اغفاله وهو مدعم للعلاج الدوائي ويبقى اثره العلاجي لفتره أطول ان تم تلقيه من خبير جيد في المعالجه السلوكيه.
وايضا هل تم التركيز على قضايا صحيه حياتيه الاسترخاء والتنفس العميق؟
هل مورسن نشاطات رياضيه ولو بسيطه وتمت نصائح تتعلق بالنوم والغذاء الصحي؟
لان يا عزيزي معالجة الاكتئاب تقوم على التعامل والعلاج المولى وليس فقط الدوائي وان كان هاما بالطبع.
انصح بمراجعة اختصاصي طب نفسي لاعادة تقييم الحاله الصحيه والنفسيه والتركيز على محاور العلاج باكملها حتى نحصل على النتائج المروه.
ارجو لك المعافاه والصحة والسلامه"
انا نادرًا ما احزن وان شعرت بالحزن بسبب شخص تختفي هذه المشاعره بعد ان الهي نفسي بشيء او بعد ان استيقظ من النوم ولا اشعر بأي شي من الحزن بعدها ولا كن شيء حدث ولا استطيع ان اشعر بالحزن منجديد مهمًا فكرت,"عزيزي
مشاعر الحزن جزء اساسي من المشاعر الطبيعيه لدي الانسان وبحسب الظرف والمسبب أما شدة وحدة العواطف وفترة بقائها فهي تتراوح من طبيعة شخص إلى آخر وليس لها مقياس دقيق ومحدد فنحن مختلفون بهذا الأمر.
وانت بحسب العمر لا تزال في مقتبل الحياه وتشكلت لديك ولا تزال تتشكل خبرات وتجارب حياتيه تفضي الي تركيب وتكوين شخصيه مستقبليه.. فلا داعي برأيي ان نركز على ردود افعالنا بتحديد كمية وحجم ردود افعالنا العاطفيه لطالما انها معقوله كما ونوعا، وطالما اننا نتأقلم مع الظروف والخبرات والعلاقات بشكل ناحج ومعقول
ثم انه ليس من الضروري ان يرافق الشخص مشاعر الحزن فترة طويله اذا زال المسبب حتى يكون طبيعيا، وعلى العكس قد تكون هذه نعمه ووضع صحي طيب
اتمنى لك حياة سعيده وصحة طيبه"
حالتي ان مشاعري تتغير بشكل غريب بعد ما اتكلم مع احد او صديق فجاه مثلا بعد ما يقول شيء يضحكني او شيء جميل ويخلص اشعر بشيء غريب واتوتر و مشاعري تصير فيها نوع من انواع الحزن الغريب الي ماعرف هو حزن او ايش وانهي انا الحديث عشان ما اشعر بالغرابه هذي,"لم أعرف بالضبط ما المقصود بشعورك بشيئ غريب؟
وما هي الفكره التي تفكر بها حتى تشعرك بالحزن فوراء كل شعور او احساس هناك فكرة ما تقود الانسان لهذا الشعور
فهل مثلا (افتراض) يذكرك حديث الصديق بخبره او تجربه حياتيه مررت مؤلمه او سلبيه مررت بها؟ ام ماذا؟
بجميع الاحوال حبذا لو حددت اكثر او وضحت امثر
متمنيا لك الصحة والسعاده"
السلام عليكم تفكيري سابقا كان تفكير مفرط تذكر ذكريات في الماضي تحليل شخصيتي وتحليل شخصيات الاخرين وبعذ الافكار التي كانت تشعرني بعدم الاهميه كنت منعزل واسرح كثيرا مع هذا الافكار وكانت تتراوح علي لدرجه تششتتي عن الواقع وانعزالي الاهم هو حالتي الان هي صعوبه في التركيز مع العلم انا مشخص باضطراب المزاج,"الأعراض مختلطه فهل هي تعود للقلق ام انه نمط شخصيتك ام هل هناك اضطرابا بالمزاج وبجميع الأحوال فإنه ليس بالأمر الخطر لا سمح الله.
انصح بمراجعة طبيب اختصاص نفسي لمزيد من التقييم الشمولي والدقيق
راجيا لك الصحة والسلامه"
انا مريض نفسي بمتلازمه جوسكا ما نصائحكم لي للتخلص من هذه الحالة؟,"سلامتك
سيدي ما تذكره في المتلازمه وما يكون بها من اعراض الشكوئ لم تقع كنقطه او مرض تشخيص واضح ومعتمد المعالم في كلا المصنفين الشهيرين. المعتمدين عالميا لدي الأطباء والبحث العلمي وهما المصنف الإحصائي التشخيص الأمريكي الخامسdsm5 (أحدث اصدار)
وكذلك ليس هناك ذكر لهذا التناذر. في المصنف العالمي لمكتب الصحه الدولي في نسخته الحديثه جدا ICD11
ادن
هو يبقى. تكنهات توقعات السلوكيات لدي البعض يدرسها ليس اطبا ء بل من درسوا علم نفس
احيانا الظاهره تكون أقرب للوسواس العقلي
تلاحظ انها لدي الأشخاص أصحاب الميل للعزله وعدم الاهتمام هوايات االمجموعه او الاستمتاع او المشاركه بعدد كبير من الأصدقاء بل يحب الخلوه والتفكير والغرق في خيال لسينيورهات يختلقها ويحاورها يعيشها وكأنها احلام يقظه
اعتقادي المتواضع بعد خبرة سنوات فإن هذا ليس مرضا بل عادات. سمات وميول تركيبه في الشخصيه كالميل للانطواء والهدوء وأحيانا ضعف ثقه بالنفس للمواجه الاجتماعيه الحقيق والميل للدمبالاه والتاجيل والتسوف..
اما الحلول المطروحه فهو ان يقوم الشخص بتغييرات تبني اسلوب حياه يومي جديد يعاكس هذه الاتجاهات وينظم وقته ويركز على النشاطات الجماعيه"
كشفت والدكتور كتبلى عليهم بس شوفت على النت ان البدريمين مينفعش يتاخد مع ادوية الامراض العقلية... و الدوجماتيل من مضادات الذهان ... ف مش عارف اعمل ايه,"سلامتك
جرعة الدوجماتيل الموصوفه والتي هي 50 هي ضمن الجرعات البسيطه ولا يوجد تفاعل او تضارب علاجي او دوائي ذو قيمه مع Desvenlafaxine
الدوجماتيل قد يؤدي زياده في افراز هرمون البرولاكتين (هرمون الحليب) لو ان جرعته ازدادت لفتره طويله..
اما ان الدوجماتيل (السلبرايد) من العلاجات المضاده للذهان فقد يكون كذلك وخاصه مشتق دوائي اخر شبيه به وهو الاميسلبرايد لكن وبجرعات اكبر وكما ان له استخدامات أخرى في الجهاز الهضمي مثلا.
وبالخلاصه لا بأس من أخذ ما ذكرته حضرتك من هذين العلاجين معاً"
بنتي عمرها 14 سنه وجاته نوبه تشنج قبل 5 شهور وبين النوبه الاولى والثانيه 4 شهور وبعدين اعطوها حبوب وبعد شهر جاته نوبه صرع اخف من النوبات الاولى فهل ممكن مع استمرار العلاج بإنتظام ان تشفي تماماً وهل هي شحنات زائده,"نسأل الله لها الشفاء
سيدتي
تشخيص النوبات الرعيه يقوم بالمقام الاول على وصف دقيق لمن شاهد النوبه بمراحل قبل وأثناء وبعد النوبه
ووصف لحالة الوعي والحركات الجسد الأطراف واي علامات أخرى ومدة النوبه.. وهل يوجد اعراض أخرى..
وطبعا بعد الوصف ممكن طلب فحوصات شعاعيه او تحيات اخرى
نوبات الصرع اصنافها مختلفه ويعتمد العلاج على نوع التشنج او الصرع الفئه العمريه... الخ
لا أعلم ما هو نوع الصرع؟
وما هي الحبوب او العلاج؟ وكم الجرعه؟
اما ضبط النوبات فممكن في البدايه لا ينضبط ولكن في (معظم) الأحوال يتم السيطره على النوبات
ارجو الله لها الشفاء والتعافي"
سلام عليكم ذكرت سابقا اني اتناول دواء ديبريتين 20 مغ حبة و دواء بريزيفا 10 مغ نصف حبة وصفهملي طبيب بسبب الخوف و القلق و الوساوس لمدة شهرين الان اتناولهم منذ 20 يوم ارجوكم هل يسببون الادمان و كيف اتوقف العلاج لاني لا استطيع الرجوع لطبيب لاني غيرت البلاد محتاجة طبيب يساعدني رجاءا,"وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
الخوف والقلق والتوتر هو اضطراب القلق العام
ولكنك ذكرتي الوساوس وقد تكوني تقصدين بها افكار التوتر لديكِ؟ لا أعلم قصدك؟
لان الوسواس القهري اضطراب اخر غير القلق العام ولكن بجميع الاحوال فإن ديبيترين علاج ماسب للاستمرار به ويحتاج الاستمرار به لعدة اشهر
ولكني انصح بتخفيف البريزيفا بالتدريج ما امكن
متمنيا لكِ الشفاء وطبعا الاجابه عبر الوسائط والمواقع مفيده لكنها لا تغني عن مراجعة الطبيب بشكل مباشر"
هل حبوب الميلاتونين تسبب الاكتئاب,"الميلاتونين قد يسبب ( وبشكل ليس شائعا) ولدي البعض اعراض تكدر وعسر المزاج ولكن ليس اضطراب الاكتئاب بشكله الكامل
مع ان العديد من الأبحاث أشارت بفعله الايجابي ضد القلق والاكتئاب."
عند رؤية احد اقاربي مريض لا انام و افكر كثيرا ابي حدث معه ذهان و الان تجاوزت و امس خالتي اصابها صرع وانا في دوامة من الخوف و الهلع مع العلم اخد دواء ديبريتين و بريزيفا ما الحل رجاءا شخصيتي حساسة جدا افكر في كل شئ,"حضرتك ذكرتي علاجين أحدهما مضاد اكتئاب وقلق ويعمل على ناقل السيروتونين والآخر مضاد قلق سريع المفعول من عائلة (البنزوديازيبين) ولم تذكري لماذا تم وصف هذه العلاجات،؟ ومن متى تتناولينها؟ الجرعه؟ وما مدى التحسن بعد أخذها؟ ما التشخيص؟
كلا العلاجين آمنين وفعالين بيد ان البريزيفا لا يحبذ استخدامه لفتره طويله.
وقد تفضلتي بأنك دائمة القلق وهذا يعطي انطباعات بانكِ تعانين من اضطراب التوتر العام أو اضطراب الاكتئاب مصحوبا بالتوتر والعلاج يفيد بهاتين الحالتين ولكن يحتاج لفتره ليست بأقل من اسبوعين فأكثر حتى يعمل بشكل معقول.
ولكن النقطه الأخرى هي الحاجه والتركيز على البدء بجلسات علاج نفسي معرفي سلوكي حتى يتم رصد التشوهات في طريقة التفكير التي تقود لافكار مغلوطه وهذه بدورها تعطي مشاعر الخوف والرهبه والتحسس وقد يعود جزء منها لطبيعة تركيبة الشخصيه العصبيه وهذا شأن سوف يفيدك به طبيبك لدي متابعتك الطبيه
اتمنى لكِ موفور الصحة والسلامه والشفاء"
"انعدام الثقة بالناس
اكتئاب مزمن بالذات في الليل
عدم القدرة على تحقيق اهدافي","تحياتي وسلامتك
هل تقصد بالشغف هو اتحمس والدافعيه لعمل الأشياء الإقبال عليها؟
اما فقدان او ضعف الاستمتاع بما كان ممتعا لديك فهو يدعى Anhedonia وكلا الحالتين يترافقان اعراض مزعجه في حال الاكتئاب
انعدام الثقه قد لا تكون عرضا مهما في الاكتئاب ولكنها قد تكون مبالغة او تعميم لتجربه حياتيه سابقه مررت بها. او قد تكون سمة او مكونا من سمات الشخصيه لديك (الحذر والشك) وهذه تحتاج تقييما.
ومن المعروف ان الاكتئاب في معظم الأحوال يكون المزاج متكدرا وسيئا في النصف الأول في النهار ويبدأ نسبيا بالاعتدال مع مرور ساعات اليوم بعكس ما جاء في شكواك.
انصح ان تراجع طبيب نفسي ليتمكن من فحص وتقييم الحال لاغراض التشخيص والعلاج
متمنيا لك وافر الصحه"
في اوقات بحس ب قلق وتوتر وخوف من الموت وضربات ف القلب واحاسيس غريبه مش عارف اوصفها مش عارف مالي بالظبط ونفسي حد يساعدني بجد الاحاسيس دي غريبه جدا وبتموتني مليون مره,"سلامتك
لو ان هذه الاحاسيس والأعراض تنتابك بشكل مفاجئ وبدون مثير او مبرر وعلى شكل نوبه وتستمر بضع دقائق ثم تتلاشى فتعود فقد تكون نوبات من الهلع او الفزع ( وهذه بالطبع تحتاج مزيدا من التفاصيل والتقييم) وقد تكون جزءاً من اضطراب التوتر او القلق العام بعد استثناء اسباب عضويه.
يفضل حضرتك أن تراجع طبيبا نفسيا للاستماع لسيرتك الصحيه بشكل شامل وتفاصيل الشكوى بشكل أدق وقد يتطلب الأمر بعض التحاليل المخبريه لاستثناء اسباب عضويه.
متمنيا لك وافر الصحه والسلامه"
"انا اتناول سبراليكس ٤٠ ملغرام يونيا لمدة ٣
اشهر متواصلة هل هناك ضرر لاتي سمعت ان مفعولها يبطل في احد المقالات
والاهم انه هل سوف يسبب ضرر لي في أعضائي الحيوية باختصار هل هو خطير ام لا وهل انقص الجرعة ل٢٠ ملغرام ام اذهب للطبيبي النفسي وشكرا","سلامتك
سيبرالكس مستحضر علاجي Escitalopram هو من العلاجات التي تزيد الناقل العصبي السيروتونين ويستخدم كمضاد اكتئاب ومضاد للتوتر وهو فعال وآمن
40 mg هي من ضمن الجرعه العلاجيه بخدها الأعلى وهو لا يسبب إدمان ولا يبطل مفعوله حتى لو استخدم فتره اطول
وليس معروفا عنه انه يسبب تلفا بأجهزة الجسم.
ولمزيد من الطمأنينه فأعتقد ان طبيبك المشرف على حالتك سيوفر لك كل المعلومات عن دواعي الاستخدام الجرعه وفترة المعالحه
متمنيا لك دوام الصحة والعافية"
في نهار رمضان يجيني ارق مو طبيعي اقعد طول النهار صاحيه من بعد السحور انام ساعتين ثلاثه واصحى ومستحيل انام مره ثانيه شنو الحل,"في شهر رمضان تتغير كثير من انشطة الناس عاداتهم الاجتماعيه والغذائيه (وهذا ليس بطبيعة الشهر بل عادات وطقوس الناس)
فهل مثلا تتناولين المنبهات مثل القهوه والشاي وغيرها بعد الإفطار واكثر من المعتاد الي وقت متأخر؟
وهل تكثر المنبهات النفسيه والمثيرات الحسيه مشاهدة التلفاز او الجمعات الاسريه والسهر وزيادة استخدام الهاتف؟
هل هناك ولو غفوه بسيطه ولو قصيره اثناء النهار؟
هل هناك نوع من تراخي وقلة نشاط رياضي؟
اعتقد ان معظم اسباب الارق ليست ذات طبيعه مرضيه بل أسبابها تنظيمي وبخلصة في هذا الشهر الكريم.
انصح مراعاة ما جاء سالفا ذكره.. وتقبل الله صيامكم
راجيا لكِ دوام الصحة والسعاده"
"موخراً اكشتفت ان خطيبتي تتعاطى هذه الدواء
ceepride-300 و kemadrin
و عرفت عبر النت انها تستخدم مضاد للذهان و انفصام الشخصية
سوالي هو هل هذه المرض سيؤثر على علاقتنا الزوجية","ستكون إجابتي بشكل عام فهي تتعلق بخصوصية شخص ليس من باب أخلاقيات المهنه ان نحكم على التشخيص بغيابه...
اما بشكل عام وليس عن هذه الحاله تحديدا فإن Kemadrin فهو مستحضر دوائي يتم استخدامه كعلاج ومضاد للأعراض الجانبيه العلاجات الذهان وبخاصه الجيل القديم من هذه العلاجات لمنع او تخفيف التي بس او الشد العضلي او الرجفه..
اما العلاج الاخر وهو مستحضر اسمه العلمي Amisulperide فهو قد يستخدم كمضاد ذهان وبجرعات مختلفه وله استخدامات أخرى..
وهنا انصح ان تسأل هذه الانسه وبشكل لطيف وداعم وهادئ عن هذه العلاجات وداعي استخدامها
متمنيا لكم جميعا وافر الصحة والتوفيق"
تعرضت منذ طفولتي لعدة صدمات ومشاكل عائلية منها ظلم الأب ووفاة الأم وعمري سنتين منذ اربعا سنوات تقريبا وكل فترة ينتابني شعور اني قتلت شخصا اا اعرفه ونادرا ما احلم بذلك هل هناك تفسير ؟ وكيف اتخلص من هذا الخاطر,اطلع من البيتشبه يومي اشغل وقتك، بعمرك اي شخص تجيه صدمات طبيعي
جربت البروزاك و البرينتليكس و تحسنت بالاثنين - الحمدلله - لكن محتار جدا بينهم ؟ وش الفروق و المميزات بالتفصيل ؟ آسف على الازعاج و الله يكتب اجركم و مشكورين مقدما,"عزيزي
كلاهما يعملان على تعزيز الناقل العصبي السيروتونين ولكن البروزاك بقاؤه أطول امدا في الجسم وهو اقدم استخداما ويعطى كمضاد اكتئاب وتوتر
اما البرنتلكس فهو علاج أحدث ويعمل على الناقل العصبي السيروتونين (مستقبلات سيروتونين جزئيه مختلفه)
ويعطى كمضاد اكتئاب ويدعى بأنه يحسن الوظائف المعرفيه الذهنيه لدي مرضى الاكتئاب
وهو اقل امدا في الجسم وأقل اضرارا جانبيه من ناحية الجنس واقل زيادة للوزن ولا يؤدي لشعور بالنعاس لذا يعطى صباحا. لكن تأثيره كمضاد للقلق اقل نسبيا..
وكلاهما فعال وآمن ولا يؤديان للادمان
ويبقى من الأفضل أن يكون القرار الطبي للطبيب المعالج كون ان لديه تفاصيل السيره الصحيه بشموليتها
متمنيا لكم دوام الصحة والعافية"
أنا مرت بفتره صعبه جدا وهى ان مرت بموقف ماكنتش متخيله انى أمر بيه وبعد كده قعدت فتره جامده انيب في نفسى وكنت بفكر فيه جامدا لحد من كتر التفكير فى الموضوع ده شعرت بالضيق والاكتئاب لحد ما وصلت إلى يوم فيه كنت بحس إن فى نار مشتعله فى قلبى وصدر ى لدرجة بعد كده فقدت مشاعرى واحساسى خالص ومش بتأثر باى حاجه,"سلامتك..
هو ليس فقدان للمشاعر بل يظهر ان نوع الضغط الذي تعرضتي له سبب لك صعوبةً في التأقلم ونتيجة لنمط التفكير السلبي وكردة فعل تولد هذا الشعور من اللوم والاستحواذ على التفكير..
إن الكثير من الناس عندما يتعرضون لازمات يمرون بمراحل من ردود الأفعال العاطفيه احداها قد يكون الشعور بالاكتئاب وهو مرحلي ومن المتوقع تجاوزه والرجوع لنمط الحياة كالمعتاد.. ولكن أن كانت فترة هذه المشاعر وشدتها بازدياد فلا بأس من اللجوء لأصدقاء ثقات لتفريغ الانفعالي والمحافظ على نمط حياتي صحي فإن لم تفد فالأفضل مراجعة طبيب نفسي ليقيم الحال بشكل مباشر وتفصيل وشامل ويقدم نصحه حول ذلك..
امنيات بموفور الصحة"
انا بنت في 19 من عمري عانيت في الفترات الاخيرة من نوبات الهلع و توتر و الوسواس ولان الحمد لله تعافيت لوحدي و من الفيديوهات و من التحفيز ولاكن صار معي شيء اخافني هو انني صرت اخاف من السماء و من جو الشتاء و من الدنيا و تأتيني افكار عن الكون و اسئلة ممكن ان تقول لي مل حالتي خطيرة و هل انا مجنونة,"الف سلامه لكِ.
ولكن الذي ذكرتيه هي تشخيصات طبيه.. فهل وصلتي لها من ذاتك وعبر مطالعه ومشاهدة مقاطع طبيه؟
هذا بالتأكيد امر طيب ويساعد لكنه ليش وشيله علميه ودقيقه للتشخيص والمعالجه..لا شك أنكِ بذلتي جهدا ممتاز ا لمساعدة نفسك لتخطي تلك الأعراض وهذا امر يدل على عزيمتك ودافعيتك للتعافي..
ولكن من الأفضل الان ان تراجعي طبيبا مختصا ليقف على وضعك الصحي العام والنفسي ويساعدك للوصول التشخيص دقيق ومن ثم المعالجه ان احتاج الأمر ذلك.. متمنيا لكِ دوام الصحة والسعاده"
تم تشخيصي بالاكتئاب من اكتر من سنة و نص و بعدها الاعراض اتدهورت و مستفي التفكير و الذاكرة عندي بقو قليلين اوي و تفكير في الانتحار,نوقف التدخين أولًانحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات حضورية أو أونلاين لاكتشاف الأسباب وعلاجها
متى يبدئ مفعول استالوبرام علما انه لدي قلق المخاوف الوسواسي من جرعة زائدة من الحشيش و لكن لي الان شهر اخد الدواء و للم ار تحسن في اعراض الوسواس حيث تأتيني فكرة و تبقى ملتصقة بدماغي اليوم بأكمله و لا استطيع التحرك من مكاني من شدة الخوف من تلك الفكرة,"سلامتك..
لم توضح ما علاقة استخدام الحشيش مع بقية الأعراض والشكوى
ولم تضح ما نوعية الفكره التي تسيطر عليك طيلة الوقت... فليست كل الافكار المهيمنه على الفكر هي ذات طابع وسواسي!
ولم تذكر متى ومن وصف علاج السيتالوبرام لك؟
وهذا الدواء يبدأ مفعوله كمضاد قلق واكتئاب بعد اسبوعين تقريبا من بدء الاستخدام.
انصحك وبقوه ان تقلع عن الحشيش اذا كنت لا تزال تتعاطاه... وأفضل طريقه للاطمئنان هو مراجعة طبيب نفسي مختص ليقيم الحاله ويساعدك بناءً على التشخيص..
متمنيا لك دوام الصحه"
مرضت بتوتر وصف لي الطبيب ادوية مضادة للاكتئاب و بعدها اصبحت لا احس لا بخوف و لا حب و انا خائفة مع العلب الطبيب قالي لي هذا طبيعي عند اكمال العلاج ينتهي كل شيء ؟,"سلامتك.
في بعض الأحيان تظهر هذه الظاهره وهي بالطبع مؤقته كعرض جانبي لمضادات الاكتئاب والقلق من نوع SSRI وهي مزعجه لكنها ليست ضاره وكما تفضل طبيبك فهي تختفي لاحقا... وتوترك الحالي (مع اني اتعاطف معه كطبيب) الا انه يضيف للقلق مخاوف جديده تؤثر على التحسن..
انصح ان يكون مع العلاج الدوائي علاج نفسي معرفي سلوكي فهو يساعد في التحسن الأطول امدا
اتمنى لكِ دوام الصحه"
"انا مدمن عاده سريه و عند التوقف تحصل اعراض انسحابه زى اكتئاب و توتر. و قلق
فهل ممكن اخد L tryptophan supplement لتخفيف الأعراض الانسحابيه و المساعده ع التعافي ؟","عزيزي..
اشجعك انك ابتدأت بالنظر انها عاده وقريبه من الادمان.. أما قضية الأعراض الانسحابيه فهي ليست بمفهوم اعراض الانسحاب الادماني على عقاقير ومواد أخرى لكنها بالفعل عند التوقف فإن الرغبه ومنعها يؤديان لهذا الشعور بالضيق و(النرفزه) وعسر المزاج.
ولكن بالتأكيد مع مرور الوقت تبدأ هذه المشاعر بالانحسار فهي أيضا مسألة وقت.
ومن المستحسن كما تعلم الانشغال رياضات وحبذا كانت جماعيه وايضا تنظيم الوقت والنشاطات لنمع وقت الفراغ او العزله وتخفيف المنبهات والحفاظ على نوم صحي ما أمكن والابتعاد عن المثيرات الجنسيه ما أمكن (المقاطع الجنسيه)
يفيد أيضا اجراء جلسات علاج نفسي معرفي سلوكي وتمارين الاسترخاء العضلي والتنفس العميق
وان اقتضى الحال وكانت اعراض التوتر شديده فممكن مراجعة طبيب نفسي لوصف علاج مؤقت بالطبع.
اما التربتوفان وهو حامض امين اساسي وهو ليس علاجات بل مكمل غذائي فلا بأس به فهو يقلل التوتر ويساعد على النوم كونه الماده الاساسيه لتخليق السيروتونين والميلاتونين.. لكنه ليس خاصا بأية اعراض انسحابي للعياده السريه او غيرها من ادمانيات..
ارجو ان اكون قد افدتك بهذه العجاله من المعلومات متمنيا لك الصحه."
اعاني من الغيرة المضية بشكل مفرط والشك والتوهم يرافق ذلك القلق والخوف هل يفيد عقار اولانزابين في علاج هذه المشاكل,"سلامتك..
طبعا من الشيئ الايجابي طبيا ان يكون لدى الشخص البصيره (الإدراك والمعرفه والقناعه) بطبيعة المرض وهنا كما تتفضل هي اضطراب الغيره ألمرضيه
بالطبع فإن Olanzapine هو من المستحضرات المضاده الذهان من الجيل الحديث وهي فعاله
وقد تفيد في تهدئة بعض مشاعر الهياج او التوتر وتساعد في النوم الا ان الغرض الرئيسي من استخدامها هو انها مضادة للذهان الزوري(الوهم، والشك او الريبه) وهي مناسبه لما تفضلت به من تشخيص
انصح بالبقاء بمتابعة طبيبك
متمنيا لك التعافي والصحة والخير."
أنا منذ أنصغري وأنا أتجنب الحديث واللعب مع الاطفال وألعب لوحدي بحيث أنني أعمل سيناريو في عقلي وكانني ألعب مع أصدقاء في المدرسة كانو يلعبون وأعوض ذالك عندما أعود الا المنزل بحيث أعمل سيناريو وكبرت وانا أفعل ذلك وأختلق موضوع ف عقلي واقوم عندما اكون لوحدي بالتحدث والضحك بصوت عال ولا أستطيع,"تحياتي..
عالاغلب يبدأ الرهاب الاجتماعي بسن بعد الطفوله ولكن لا يمنع عكس ذلك..
ولكن يا عزيزي الرهاب الاجتماعي له تشخيصه ولا يكفي للتشخيص فقط السلوك التجنبي.. فهل مثلا هذا السلوك الذي تعاني منه يقوم على خلفية شعور بالخجل او التوتر النفسي والجسديه بسبب فكره (خاطئه) بأنك سوف تكون قيد النقد او الاستهزاء لنقص معين وانك ستتجنب هذا الشعور بالابتعاد عن هذه المناسبات؟
بالطبع معظم حالات الرهاب سيكون العلتج الرئيس فيها هو علتحا نفسيا مع فيا سلوكيا مثل تدريبات التعرض وتقليل الحساسيه التدريجي والاسترخاء ولا بأس من بعض العلاجات في الفتره الاوليه لازالة القلق وتعزيز التدريب
وهذا كله لو كان التشخيص هو رهاب او قلق اجتماعي..
انصح بزيارة طبيب نفسي لتقييم الحال وتقديم النصح والمشوره الطبيه المناسبه..
راجيا لكم وافر الصحه والسعاده"
السلام عليكم انا لدي مشكلة عندي السفر تأتيني نوبات حزن ومشاكل بالبطن آلام+امساك لكن لا تأتيني الا عند السفر لكن في حياتي العاديه طبيعي ولله الحمد,"سلامتك.
تمنيت لو انك كنت اكثر تحديدا.. فهل بجميع وسائل السفر تعاني من هذه الأعراض ومنذ اي فتره؟
ولاي مدة تستمر هذه الأعراض؟
فهل هو رهاب السفر كمغادرة المكان المعتاد لمكان بعيد؟
ولا أعلم... أم انه رهاب يتعلق باستخدام وسيله معينه في السفر؟
أما ألم البطن وتغير المزاج هو قد يعكس قلقا وتوترا لفكرةٍ ما وتتعلق بالسفر كمكان او وسيلة سفر كما اسلفت وتولد هذا الشعور.
اعتقد ان الموضوع يتجه نحو القلق والرهاب اكثر منه شيئا اخر هاما.. وبجميع الأحوال فلا بأس من استشارة طبيب نفسي لأخذ مزيد من التفصيلات وتقديم النصح المباشر.
دعائي لكم بموفور الصحة والسلامه"
"السلام عليكم
اصبت بوسواس قهري بل مرض دامت معي ٧ شهور وسواس شديد جدا والان الحمدلله تقريبا ذهب بفضل الله ولاكن خلال هاذي الفتره اقاربي يقولو لي انك نحفان علمآ ان وزني كما هو طول ١٧٣ ووزن ٦٧ وكتله الجسم ٢٢ وانا امارس كره القدم٣ مرات في الاسبوع فهل هناك خلل ام ماذا لا اريد ان يرجع الوساس يعطيكم العافه","وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
عزيزي.. هل كان تشخيص الوسواس عبر اختصاصي؟ وهل تم علاجه دوائيا؟
اما بالنسبه لهبوط الوزن فهل توجد اعراض مرافقه؟ وقد تكون أسبابه قد تعلقت بما مررت به من فترة قلق وتوتر (وهذا مجرد تكهن)
وقد تكون أسبابه بسيطه ولكن الأفضل الاعتماد على المقاييس الطبيه وليس فقط آراء الأقارب (مع الاحترام) وارى ان معدل كتلة الجسم ليست بالمتدنيه كثيرا..
وان أردت الاطمئنان فلا بأس من مراجعة طبيب لتقييم الوضع الصحي العام وإجراء بعض التحاليل ومنها فخص الغده الدرقيه
ولا داعي للقلق وحمدا لله على السلامه"
انا انعزالي واتجنب الحفلات العائلية المشكلة ما كانت مأثرة على نفسبتي لكن بعد خسارة خطيبتي لانها فقدت الثقة بي لانها تراني جبانا أصبحت مكتئبا و اكره نفسي لخسارتها ما الحل؟,"القلق الاجتماعي او الرهاب الاجتماعي يشكل عائقا كما أنت تلمس أمام الانخراط الاجتماعي وقد يضيع فرصا ويعيق استقرار العلاقات ويشمل ضغطا على معنويات وثقة الشخص ونظرته لذاته وايضا فرص العمل..
الا ان هناك العديد من الحلول والخطط العلاجيه وأهمها العلاج النفسي بالتعرض التدريجي وتقليل الحساسيه مع طرق الاسترخاء والعلاج المعرفي السلوكي وهي ناجعه وللغايه وقد يرافقه استخدام مؤقت لبعض العلاجات الامنه الفعاله والتي تزيد من فرص التحسن
انصحك بمراجعة طبيب نفسي مختص لبدء التقييم والمعالجه
متمنيا لك دوام الصحة والسعاده"
تم تشخيص بالاكتئاب وثنائي القطب واضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه. أنا مدمن لأنه لم يساعدني أحد. أنا طالب طب وفشلت. ليس لدي أصدقاء، ليس لدي حياة.,اولا سلامتك.. من الواضح أنكِ استخدمتِ مصطلحات طبيه تشخيصيه.. فهل هذه التشخيصات قامت علي مراجعة طبيب نفسي مختص؟ وهل تمت المعالجه الشامله(نفسيه اجتماعيه ودوائيه) وهل تمت المتابعه الطبيه المنظمه طيلة الفتره العلاجيه؟ وبالنسبه للادمان فلا أعلم ماهي المواد الادمانيه ومنذ متى؟ وما هي المعالجه التي تلقيتيها وبخاصه إعادة التأهيل النفسي السلوكي بالنسبه للادمان؟ أشعر أن هناك حجما ضخما من الاحباط في كلامك.. ومع هذا فإن الوضع الطبي يحتاج تقييما دقيقا وموسعا ووضع خطه واضحه شامله للمعالجه والبدء بجديه بمراجعة طبيب نفسي وهناك بالتأكيد استجابه ممتازه للمعالجه بعد التقييم
انا اعاني من خوف مرا وقلق ان فيني شي اعوذ بالله علم بن الدكتور قال مافيني شي الحمدالله بس الخوف مو راضي يروح مني ويجيني غثيان احيانن واذا خفت احس الالم تزيد بجسمي وانا تعبت ي دكتور شنو اسوي,قد تعود هذه الأعراض لوجود توتر او مخاوف مرضيه ارجو مراجعة طبيب اختصاصي للوقوف على تشخيص لهذه الاعراض
أبلغ من العمر 18 عاماً وأعاني من مشكلة وهي الاستيقاظ ليلاً بسبب ارتفاع درجة حرارة الجسم والتعرق ويرافق هذه الحالة ارتعاش ملحوظ وهلوسات عقلية وبصرية في بعض الأحيان، فما هي الأسباب الطبية المحتملة؟,"اتمنى لكِ الصحة والسلامه
الأفضل مراجعة طبيب لتقييم دقيق وإجراء الفحوصات المخبريه اللازمه ومن ضمنها فحص الغده الدرقيه وغيرها واخذ السيره الصحيه شامله وقد تعود الأعراض لوجود اضطراب القلق بعد استثناء الأسباب العضويه"
شعور بالوحده عدم مسامحة النفس شعور بخذلاني لاهلي ونفسي ،أفكار انتحارية مع العلم قد اقدمت عليه ٤ مرات ونجوت,"اتمنى لكِ السلامه
هذه الشكوى عامه وليست محدده ولكن يتضح ان هناك العديد من المشاعر السلبيه والتي قد تقوم على خلفية اضطراب بالمزاج او اضطراب او عدم انزان سمات شخصيه إندفاعيه(الشخصيه الحديه على سبيل المثال وليس التشخيص الدقيق هنا) نتحتاج في هذه الحال تقييما دقيقا وشاملا
ولا ادري ان كنتي قد راجعتي طبيبا نفسيا وخاصة لوجود سلوكيات إيذاء الذات وغيرها
لذا انصحك بمراجعة طبيب نفسي للتقييم الموسع والتشخيص الدقيق وتقديم خطه علاجيه شامله
متمنيا لكِ الصحة والسلامه"
عندي حاله ضحك غير طبيعيه ولا اعرف شنو سببها هي نفسيه ام كذا عاديه مع اني حزينه من داخل ومتضايقه وبسببها اتعرض ل مواقف محرجه او انتقاد,طبيعي وانصحك بعدم تفكير زياده
عندي مشكله اجتماعيه ان ماعندي اصحاب و ما اسولف مع احد و ماعرف ايش اقول واحس في شي غلط و عقلي يقولي ان ماني طايق احد,"سلامتك
عزبزي
تختلف سمات وانمطة الشخصيه من شخص لآخر بتقبلها للاخرين وهذا يحكم حجم الانفتاح والتفاعل الاجتماعي
وفي الأساس فإن شكواك ليست اجتماعيه بل تتعلق بنظرتك وثقتك بذاتك وللاخرين من حولك وهي متعلقة نفسيا بطريقة تفكيرك ان كانت من النوع القلق والحساس مثلا؟
فإذا هي قضيه نفسيه في الأساس وقد تقود لمشكله اجتماعيه
اما ان هنالك رهابا اجتماعيا لديك ام لا؟ فهذا يعتمد ان كان هناك فترة محددة ظهرت بها الأعراض ام انها طبيعة شخصيه وايضا محددات وتفاصيل أخرى ؟
وبجميع الأحوال فإنه من الأنسب مراجعة الطبيب النفسي لتقييم هذه الشكوى والوقوف على المسببات ووضع الحلول المناسبه بحسب التشخيص حينها.
متمنيا لك دوام الصحة والسعاده"
انا بنت عمري ٢٠ سنه بدأت معاي مشكلتي منذ ايام المدرسه كنت بتعرض فيها لتنمر ع وزني و أيضا كنت أتعرض لمواقف مشابه من اهلي ليس لدي القدره للذهاب لطبيب نفسي للعديد من الأسباب انا بحس حتى الهوا الي يدخل صدري كثير ثقيل ببكي ة بتمنى اموت بحس مالي خير بدنيا و الموضوع عم يتفاقم ويكبر معاي كل يوم ساعدوني,"عافاك الله
الأعراض التي ذكرتيها حضرتك من عسر المزاج قد تكون اكتئاب يه وترسبت بفعل ما تعرضتي له من انتقادات وتنمر من الآخرين وبخاصه في مرحله عمريه يتم بها وبستمر بناء نمط الشخصيه والعديد من المفاهيم وهذه بدورها ادت الصعوبات في تاقلمك ونظرتك وتقييمك السلبي لذاتك وعززت لديكِ مشاعر الاكتئاب وطبعا نحتاج لتقييم وجود اعراض أخرى وطبيعة الشخصيه والاستعداد الوراثي والوضع الصحي بشكل عام.. الا انه نستطيع طبيا ان نقدم الكثير لتحسين الواقع النفسي والمزاج لديك بطرق نفسيه اجتماعيه ودوائيه ان اقتضت الحاله..
اتمنى ان تزول المعيقات الاي تحول دون مراجعتك للطبيب حتى تقدم لك الرعايه الطبيه النفسبه لدى التقييم المباشر
.. وسلامتك ان شاء الله"
لدى وسواس قهرى OCD واستشرت طبيب نفسى واخدت علاج faverin (fluvoxamine) لمدة سنة تقريبا وتحسنت الحمد لله فتركت المتابعة مع الطبيب وتوقفت عن العلاج ، بعدها بحوالي ٤ او ٥ شهور عادت الاعراض مرة اخرى وبقوة للاسف ،، فما الحل الان مع العلم انى لا اريد العودة للعلاج مرة اخرى ، ما سبب ال relapse of symptoms؟,"سلامتك.
في كثير من الاحيان تكون مسيرة المرض الوسواسيه بين زيادة في الأعراض وخاصة عند التعرض للضغوطات الحياتية والنفسيه وما بين والانفراج بهذه الأعراض.
ولكن من الأفضل اللجوء أيضا للمعالجات النفسيه السلوكيه بالاضافه للعلاجات كعلاج Faverin وهو مناسب وينتمي لفصيلك SSRI المضاده للقلق والاكتئاب وتساعد على ضبط الوسواس القهري وطبعا توجد علاجات أخرى.
من الأنسب مراجعة الطبيب لبعيد تقييم الوضع الصحي النفسي وإضافة معالجات أخرى سلوكيه نفسيه مناسبه وحسب طبيعة الوسواس
اتمنى لك الصحة والشفاء"
ماقدر اطلع مشاعري السلبيه او مشاعري العاطفيه تقعد مكتومه مشاعري السلبيه اطلعها بشكل خطا عن طريق جرح الناس واحسني دايم ثقيله وغير عن الي حولي ولا اعرف اعبر,"سلامتك.
من المعروف ان التعبير عن المشاعر يختلف من شخص لآخر وبحسب نمط شخصيته واسلوب التنشئه والمحيط الاجتماعي ويختلف من فئة عمريه لأخرى وايضا من موقف لآخر وعوامل أخرى عديده.
ويرتبط هذا التعبير أيضا بمفاهيم وطرق التفكير حول النظره للذات وتوقع نظرة الآخرين وردود أفعالهم ... وقد يكون هناك بعض من طرق تفكير سلبيه متعدده وخفيه لا واعيه وآليه (اوتوماتيكيه) وتسهم لحد كبير في توليد افكار سلبيه وتخوف من احتمالات ردة فعل الآخرين( كما ترينها انتي وليس شرطا ان تكون واقعيه) او تبني طريقه غير مناسبه للتواصل الإجتماعي.
وكونك في مقتبل العمر فإن الخبرات الحياتية لديكِ لا تزال في فترات النضوج والتراكم وتكوين الخبره المهاره فلا تقلقي.
ولكن من المناسب مراجعة طبيب نفسي مختص ليتم تقييم هذه الشكوى ومسبباتها والتقديم النصح والمشوره او لإجراء معالجة او تدريب نفسي يحد من هذه الشكوى ويحسن الحال في المستقبل
راجيا لكِ دوام الصحة والسعادة والتوفيق"
"السلام عليكم اعاني من فتره عده اعراض من قلق وتوتر ونوبات هلع ذهبت الى دكتور فوصف لي اسيتالوبرام 10
واشعر باعراض غريبه وخز وتعرق افكار غريبه هل اترك
الدواء اشعر بخوف؟","سلامتك ان شاء الله
Escitalopram هو دواء من عائلة علاجات هدفها زيادة الناقل العصبي السيروتونين وهو فعال وبشكل عام آمن وهو مضاد للاكتئاب والقلق ويستخدم لمعالجة اضطراب الهلع وبالطبع كعلاج قد تظهر بعض الأعراض الجانبيه وبخاصه في بداية الاستخدام وهي نوعا ما محتمله عند معظم الناس
ومن المستحسن أيضا إضافة العلاج السلوكي المعرفي المعالج الهلع فتكون النتائج افضل واكثر استدامه
لا داعي للخوف من العلاج ولا انصح إيقافه وخاصه بشكل مفاجئ بل الأفضل الرجوع لطبيبك وشرح هذه العلامات له وهو بالتأكيد سوف يعيد تقييم الحال الطبي
اتمنى لك دوام الصحه والعافيه"
"السلام عليكم ورحمة الله
اعاني من احمراروجهي في اي موقف وقدحدثت لي هذه الحادثةهذاالعام فقط حيث اثرت على حياتي كثيراواصابتني بالاكتئاب الحادلدرجة الانتحاراناأخذ اقراص زنك حاليا","ظهور بعض العلامات الجسمانيه في مواقف مثيره او محرجه قد يؤدي لهذه الظاهره ولكن طبعا ليس بشكل كبير أو معيق لما انها تسبب هذا العسر في المزاج وهذه الافكار السلبيه وخاصه انك في مقتبل العمر فإني انصح بمراجعة اختصاصي للتأكد من جدية او أهمية هذا الامر
متمنيا لكِ الصحه والسعاده"
السلام عليكم اني كنت انسان سريع الغضب لدرجة غير معقولة لكن الآن تغيرت شخصيتي وصارت انسان بارد المشاعر صعب أغضب أو اضحك الا قليل وهالفترة احس بكتلة من الغضب والكره مكبوتة بداخلي رغم بعدهة شخصيتي بارده ف اريد اعرف السبب وكيف اتخلص من هذا الغضب المكبوت وشكرا,انصحك بخروج من منزل شبه يومي وتمشيه مع الاصدقاء الايجابين
انا اعاني اني في كذا موقف بشع صار معي بالماضي دايما بتذكر وياخدني التفكير ب اي موقف من هدول المواقف لساعات عشان احاول اتخلص من تفكير فيه واقضي يومي هيك من افيق لبين مانام وانا اتذكر وهذا شي ماعد فيني اتحملو صرت اضايق منو كثير واحيانا افكر اني انتحر بسبب التفكير كثير ارجو ارسال لي رد لاني لم اعد احتمل,"سلامتك.
معظم (إن لم يكن كل) الناس يمرون بمواقف وظروف وخبرات حياتيه سلبيه وضاغطه مؤلمه.. وفي الحد الأدنى من هذه الخبرات تكون اساسيه في تكوين مهارات التحمل والتأقلم وبالطبع وكردة فعل عاطفيه تكون المشاعر المصاحبه سلبيه بحسب طبيعة هذه الظروف.
ألا ان بعض الخبرات اذا فاقت حد التحمل (التعرض لا سمح الله لحدث كارثي مهول) فقد ينجم عم هذا الشيئ ولدى البعض ما يدعى اضطراب ما بعد الصدمه PTSD ولا أظنك تقصد هذا بشكواك ولا ينطبق على حالتك.
اما بما يتعلق باستحواذ هذه التجارب السيئه التي مررت بها على تفكيرك وانعكاسها على مشاعرك لفتره طويله فهذا يحتاج لمراجعة اختصاصي طب نفسي ليقوم بتقييم الوضع الصحي والنفسي لديك وتقديم ما يناسب بحسب التشخيص
راجيا لك الانفراج والصحة والسلامه"
عندما امر بشيء يجعلني احزن اصاب في نفس اليوم بأرق ويستمر الارق كل يوم.. ارجو المساعده علما انني لا استطيع البكاء و لدي شعور بجريان شيء في اقدامي وخفقان بالقلب وشعور حزن مستمر,"بدايةً اتمنى لك الصحه والسلامه..
من الأفضل وصف منذ متى تشعرين بهذا الحزن وهذه الحاله وايضا كان هنالك اعراض أخرى تتعلق الشهيه والوزن والتعب والانهاك او تدني القدره للاستمتاع بالاشياء او ضعف التواصل مع المحيط والعزله او ضعف في الترميز والذاكره او مثلا فقدان الاهتمام بأشياء كنتي تستمتعين بها.. او أعرض جسديه أخرى شعرتي بها او اخذ لاي علاجات لأي سبب ام ان كانت هناك فترة سابقه شبيهه مررتي بها
نحتاج لرصد واستقصاء السيره الصحيه والمرضىه بطريقه مفصله وتقييم الحاله والفحص السريري والنفسي وقد نضطر لإجراء بعض الفحوصات المخبريه للوقوف على طبيعة التشخيص فقد يكون اضطراب في المزاج كالاكتئاب مثلا ومنه تبدأ الخطه العلاجيه"
انا استخدم حبوب ادازيو ٢٥ للنوم ولم تعالج مشكلتي اخذها لمده سنتين ولم يتغير نومي فقط ليلا انام باخذ حبه النهار لا انام ولا احس بنعاس ولا انام الا اذا اخذتها,"الأخت المحترمه
اضطرابات القلق شائعه ولها العديد من الأسباب ومن الأفضل الرجوع إلى قراءة عادات وأساليب النوم الصحي والأخذ بها وتطبيقها ما أمكن..
والافضل ان يتم تقييم حالتك وبخاصه انك تذكرين انها مزمنه لدى الطبيب للوقوف على وجود او عدم وجود اسباب عضويه او نفسيه للارق..
اما بما يتعلق بالدواء الذي تتناولينه فهو علاج يتبع مضادات الذهان وتركيبه هو) Quetiapine وهو دواء غير ادماني ويسبب النعاس الا انه لا يخلو من اعراض جانبيه اذا استخدم لفتره طويله كتسببه بزيادة الوزن وأعراض اخرى...
لذا فإن الحل الامثل كما اسلفت في بداية التعليق هو ضبط النوم باتباع أساليب بسيطه ولكنها منتظمه الرياضه وضبط وقت الصحو بانتظام وتقليل المنبهات وتقليل اي غفوات في النهار وعدم اللجوء للتلفاز او الخلوي قبل النوم وعدم الذهاب للفراش الا عند النعاس.. الخ والعديد العديد من النصائح
ارجو لكِ المعافاه وأنصح بزيارة المختص ليقيم الحاله ويجد الحلول"
السلام عليكم أنا شاب من موريتانيا أعاني من هذا التفكير منذ ثلاثة أشهر بدأت هذه الحالة معي صرت دائم التفكير في أني راحل عن هذه الدنيا,يجب متابعة جلسات علاج نفسي
السلام عليكم انا خالتي ماتت امام عيني وتأثرت كثيرا لدرجة انني صرت احس نفسي قريبة من الموت او سأموت الان و قلبي ينبض بسرعة و عدم انتظام التنفس و الخوف الشديد من الموت و ارى صورة خالتي و هي تخرج روحها امامي في كل لحظة واليوم لست قادرة على النوم احس انني سوف اموت اذا نمت و اتخيل نفسي مكان خالتي شعور سي,"نرجو لكِ الشفاء.
يتضح ان هناك اعراض واضحه للتوتر النفسي من الناحيه الجسديه وكذلك النفسيه والتي قد تعود الاضطراب التكيف مع الحدث المؤلم الذي تعرضتي له وللأسف او انها قد تكون ناتجه عن اعراض فترة العزاء او الاكتئاب والتي قد تكون مرضيه وليست عاديه متوقعه.. هناك ايضا اعراض ربما تندرج تحت تشخيص عصاب ما بعد الكرب او الصدمه..لذا انصح بمراجعة اختصاصي طب نفسي ليقيم حالتك بطريقه شامله ويقدم لكِ الخطه العلاجيه أشكالها المختلفه الدوائيه والنفسيه"
"استخدمت اسبوعين مرتين واسبوعين مره واحد
وقرات انه ماينفع اقطعه على طول لازم تدرج كيف تنصحوني اتدرج فيه ؟","نسأل الله لك الصحه والعافيه..
من الأفضل مراجعة الطبيب الذي وصف هذا العلاج او طبيب الصدري فهو يستطيع تقييم الحاجه بالاستمرار من عدمه"
أنا منذ أن كنت صغيرًا وأنا أتجنب الحديث واللعب مع الاطفال وألعب لوحدي بحيث أنني أعمل سيناريو في عقلي وكانني ألعب مع أصدقاء في المدرسة كانو يلعبون ولم أستطيع اللعب وأعوض ذالك عندما أعود الا المنزل بحيث أعمل سينار وكبرت وانا أفعل ذلك وأختلق موضوع ف عقلي واقوم عندما اكون لوحدي بالتحدث والضحك بصوت عال,يجب متابعة جلسات علاج نفسي
انا بقيت بخاف من اي حاجة او اي حد او اني اروح اي مكان و مش مركزة في اي حاجة و بنسي بسرعة و بسرح كتير و بقلق من الوقت و بخاف من اي صوت جنبي ايا كان قليل و لما حد يسألني عن أي حاجة حتي ان كنت عارفاها و لما حد ينادم عليا مع اني ما كنتش كدة كنت اكتر تركيز و فاكرة كل حاجة .. انا قربت ع تالتة ف ارجو الرد,"سلامتك.
من خلال هذه الشكوى قد تشير لوجود اضطراب القلق العام أو التوتر فهو يولد هذه المشاعر العامه من الخوف وعدم الراحه وقد وأحيانا يصاحب ذاك اعراض جسديه وسببها التوتر أيضا.
ومن المعروف ان القلق يؤدي إلى التشتت وضعف الانتباه والتركيز.
وهنا فالأفضل والنسب استشارة اختصاصي طب نفسي حتى يتم تقييم الحاله استثناء بعض الأسباب العضويه اواضطراب المزاج والوصول الي تشخيص واضح ووضع الخطه العلاجيه دوائيةً ونفسية وسلوكيه
وبجميع الأحوال فإن هذه الأعراض ستتحسن وتزول ان شاءالله
راجيا لكم دوام الصحة والعافية"
من سنتين جاتني نوبه هلع وبعدها جتني اختلال الانيه ووسواس الموت والمرض والان فقط تأتيني نوبات هلع وعند النوبه اشعر اني بحلم ورجفه وشعور اني سيغمى علي ولا استطيع المشي احس عدم اتزان وثبات واني سأسقط والان بشكل يومي اشعر بدوخه وعند الوقوف اني سأسقط وانزعج من الضوء العالي وتوتر خاصه عند الصيام تزداد,"قد تعود هذه الأعراض مجتمعه (النفسيه والجسديه) لوجود اضطراب القلق العام والمتضمن نوبات الهلع وما تشمله من الأعراض الجسمانيه التي تفضلتي بها..
اما الانشغال بوجود مرض او الموت فهو ليس وسواسا بقدر ما هو فكره توتريه
من المستحسن ان يتم التقييم بشكل دقيق وشامل وإجراء بعض الفحوصات المخبريه الضروريه للوصول إلى تشخيص دقيق ومن ثم خطه علاجيه متكامله
راجيا لكِ الصحة والسلامه"
مرحبا. اعاني منذ ٤ سنوات من قلق وخوف من الموت والامراض بعد تعرضي لعارض صحي في العمل حين شعرت ببرودة في الارجل ودوخة وضيق في الصدر. ذهبت إلى المستشفى وعملت تخطيط القلب وتحليل انزيمات وكله سليم. وهنا بدأت رحلتي مع العذاب. اصبحت اتردد الى الاطباء والمستشفيات واقوم بكل ما يوجد من تحاليل وكلها سليمة.,"سلامتك ونرجو لك الشفاء.
ما ذكرته من اعراض جسديه ونفسيه تحتاج لتقييم أشمل لدي أخصائي ولكنها قد تكون داله على وجود علامات التوتر او اضطراب المزاج (الاكتئاب) والذي ترسب لديك بسبب ما تعرضت له من ضغط اثناء إصابتك للمعارض الصحي وايضا لوجود سمات شخصيه قد تزيد من وجود تشوهات مع فيه في التفكير تؤدي لهذه المشاعر السلبيه من الخوف..
العلاج ينصب باتجاه تقليل الضغوطات الحياتية وتحسين نمط الحياه اليوميه والرياضه والاسترخاء العضلي والتنفس العميق والعلاج المعرفي السلوكي وكذلك قد نلجأ لمضادات القلق والاكتئاب وبحسب شدة الحاله والضروره لها وهي تساعد كثيرا"
"أنا عندي أمراض كثيره بسبب ضغوط من عائلتي و زملائي و من الناس الغريبه يسخرون مني ومن شكلي رغم أني ليس لدي أي عيب و بسبب فقداني لشخص معين
و من بين هذه الأمراض الإكتئاب و فقر الدم ونقص فائق في الوزن و ألم في المفاصل و أكل الورق و القماش و البلاستيك عند الحزن","سلامتك..
بالطبع إن اي ضغط حياتي او اجتماعي مهما كان مصدره قد يولد مشاعر سلبيه الحزن والتكدر او الغضب او الاحباط او الغضب..الخ لكن لن تكون هذه الضغوطات هي مسببا مباشرا او رئيسيا للمرض الا اذا كان هناك نوع من الاستعداد لذلك فهي عوامل تساعد ظهور هذه المشاعر
ومن المفيد ان نعرف ان السلوكيات المصاحبه للمشاعر السلبيه قد تضطرب وبشكل مؤقت فكما ذكرتي انك تقضمي مواد البلاستيك والاقمشه... الخ وهذا ليس مرضا بل سلوكا مرافقا للتوتر والقلق.
اعتقد ان هناك اضطرابا في التأقلم لديكِ لهذه الضغوطات وبخاصه في المرحله العمريه التي تمرين بها.
والافضل أن نركز على بواعث وأسباب هذه الضغوطات ومنشأها وكيفية التعامل الصحي والمتوازن والمنطقي لها ويشارك بذلك أفراد الاسره والاصدقاء والأهل لتنمية خبرات وقدرات التأقلم والتكيف والثقه بالنفس.
وخلاصةً فإنه من المستحسن ان تستشير ي طبيبا نفسيا حتى يساعدك على تقييم هذه الحاله ويضع لها خطة مناسبة نفسيه سلوكيه او دوائيه ان احتاج الوضع ذلك
راجيا لكِ الصحة والسعادة والتوفيق"
"السلام عليكم
لي فتره طويله لا اتمكن من النوم وان نمت يكون 3او4 ساعات بالكثير في اليوم .. ويكون نومي خفيف فإن تحرك أحدهم جنبي استيقظ.. اريد دواء منوم لمدة 8 ساعات ولا يتمكن أحد من ايقاضي حتى استيقظ وحدي .. علما انني توقفت عن شرب المنبهات والكافيين ولم يكن هناك أي جدوى","سلامتك.
عزيزي
ليس هناك رقما محددا لساعات النوم الصحي فهي تختلف من شخص لآخر ومن فئه عمريه لفئةٍ أخرى وهناك معدلا عاما للنوم ما بين ٦ إلى ٨ ساعات يوميا وقد تطول او تقصر قليلا.
والنوم يعتبر ضروريا للصحة الجسديه والنفسيه فالارق يؤدي للشعور بالانهاك والنعاس والصداع والعصبيه وضعف التركيز والانتباه في اليوم التالي.
والارق له اسباب عديده فهو إما أولي Primary او ثانوي decondary والأخير تكون مسبباته إما عضويه او نفسيه او بيئيه (تناوب الشفتات، أو عادات غير صحيه) والمجال هنا لا يتسع للخوض في تفاصيلها كاملةً.
وبالطبع علينا أن نتفحص مبدئيا سبب الارق قبل الخوض في إعطاء المنومات (والتي قد تكون سببا في الارق) وهي طريقه ليست مستحبه طبيا بالبدئ بها دون معرفة الأسباب
وبجميع الأحوال فإن تخفيفك المنبهات وبخاصه في الفتره التي تسبق النوم بساعات هو اجراء طيب منك.
وهناك مواقع كثيره بها نصائح إرشادات متنوعه حول عادات وأساليب النوم الصحي ولا تقتصر على خفض المنبهات فقط.
انصحك بان تراجع طبيبا نفسيا لأخذ تفاصيل الشكوى والسيره الصحيه الشامله وإجراء بعض التحاليل الطبيه (إن لزم الحال) للمساعده الطبيه"
"يصيبني نوبات من المشاعر الغير مبررة و الغير منطقية و غير مرغوبة ابرزها نوبات تبدأ بشعور الضعف و عدم القدرة فأخاطب نفسي مُشيداً بأني قوي و ما إلى ذلك لأثبت قلبي ثم بعد ذلك أشعر بالرغبة الملحة بالبكاء لكنني لا أبكي ، فما هو السبب ؟؟
( مع العلم أنني أشك بوجود إضطرابات عقلية)","سلامتك..
لا أدري هل هذه تأتي على شكل نوبات ام انه شعور دائم ولكن يزداد احيانا عن احيان أخرى؟
ومنذ متى ابتدأت هذه النوبات؟
هل هناك اعراض أخرى مرافقه تتعلق بالشهيه، النوم، التركيز، المزاج، الشعور بالتعب والوهن، ضعف الاهتمام بالهوايات مثلا او القدره على الاستمتاع، العزله... الخ؟
وقد تكون هذه اعراض عرضيه لسبب ما ولكن في حال استمرارها فالأفضل مراجعة طبيب نفسي لتقييم
اما انها تقع ضمن الاضطراب العقلي فأعتقد ان هذا شيئ مستبعد وبشكل كبير
وسلامتك مرة أخرى"
اخدته بسبب وجع راس او دوخة انا ولدت قيصيرية من شهرين وشوي صايبني اكتئاب ولادةقوي وساوس بلموت واخذت دواء بسبب ضغط على عيوني ووجع راس بعد ان اخذته اصابني وجع راس اقوا من قبل هل هذه تاثيراته وكم تستمر وهل استطيع تبديل الى ميرتزايين ١٥ عيار ولكن يسبب نوم الكثير ولدي رضيع انا بالمانيا هل هناك دواء اخر,"حمدا لله على السلامه
ذكرتي انك هناك صداع ودوخه فهل تم استبعاد اسباب عضويه؟ تصوير طبقي محوري للدماغ مثلا(وهذا يقرره الطبيب الذي اشرف على معالجتك)
وهل ان الاكتئاب قد تم تشخيصه من قبل طبيب اختصاصي (كون ان علاج Amitryptalin10 بظني بهذه الجرعه غير كافٍ لمعالجة الاكتئاب وهو أيضا يسبب النعاس..
اما Mertazapine فهو علاج للاكتئاب الا انه يسبب النعاس وزيادة الوزن..
النصيحه الأفضل هو ان تستمري بمراجعة طبيبك وخاصه اذا كنتي مرضعا لطفلك.. وهناك علاجات لا تسبب النعاس وتتبع المجموعات SSRI او مجموعة SNRIاو NDRI ومن المؤكد انها متواجده في ألمانيا
ولكن لا انصح ابدا اخذ علاج على مسئوليتك الشخصيه بل عبر طبيبك المعالج"
كنت اعاني من الوسواس القهري ولكن حاولت ان اعالج نفسي دون علاج من خلال معرفة مرضي وانه فقط مجرد وسواس .تعالجت بنسبه ٨٠ %والان يرجع بصوره اخف واوقات قصيره جدا فما علاجي الان.,"سلامتك
تابعي اسلوبك الاول الذي حسنك بصوره كبيره فبالتكيد سبنفع كون ما تبقى من الوسواس تقولين رجع بصوره صغيره"
السلام عليكم جدتي تعاني من مرض الزهايمر في المراحل المتقدمة منذ فتر ثلاث اشهر الى الان لديها حالة توتر وغضب وعدوانية شديدة ولا تتوقف عن الكلام والبحث والصراخ علينا وضرنا حتى وتتحدث احيانا بامور غير منطقية ولكن حالتها تتحسن ليلا وتكون اقرب للطبيعية ارجو المساعدة باقتراح دواء يهدئ من هذه الحالة,"معظم مرضى خرف الزهايمر وفي مراحله المختلفه وخاصه المتقدمه يضطرب السلوك وقد يميل الي العدوانيه كما تفضلتي ويعزى ذلك لأسباب عديده ومنها اضطراب الوعي للأماكن والأوقات والأشخاص والتفكير المشوش وقد ترافقه في بعض الأحيان الهذاءات او الهلاوس السمعيه او البصريه لفترة ما وهنا يتصرف المصاب بناءً على هذه الأوهام او الهلاوس
وفي احيان أخرى قد يكون السبب صحيا فزيولوحيا لأسباب كثيره يصعب حصرها وتؤثر على مستوى الوعي والسلوك كخلل في التميه او أملاح وشوارد الدم او مستوى السكر او الأكسجين او التداخل ادويه او اعراض جانبيه لبعض علاجات (القائمه طويله( ... الخ
وقد يكون المسببات من المحيط البيئه كمستوى الاضاءه او الضجيج او درجة الحراره او تغير في مقدمي الرعايه.. الخ
ومن الممكن أن يصاب الشخص اضطرابات نفسيه الاكتئاب المتهيح او ثنائية القطب او الذهان... الخ
لذا فإنه من المستحسن مراعاة كل الأسباب الانفيه الذكر وقد تكون بسيطه وحلها سريع او تحتاج لتقييم اختصاصي طب نفسي او طب الأعصاب لإجراء التحاليل والفحوصات اللازمه وإجراء ما يلزم بناءً على التقييم
نرجو لكم ولها الصحة والعافية"
منذ شهر تقريبا بدأت تظهر علي أعراض أرق وتوتر يبدأ ففط عندما أضع رأسي على الوسادة كي أنام مع أني أكون مرهق وبحاجة للنوم ولكن لدي توتر شديد وأحس نفسي غير مرتاح في صدري أرجو المساعدة لأني أكتب هذا وأنا الآن أحاوى النوم,"لقد ذكرتي حضرتك أن لديك اعراض القلق وهذه لوحدها تؤدي للارق وبخاصه في بداية الخلود للنوم حيث تتقافز الهموم المشاغل البسيطه الضغوطات المخاوف وهذه كلها مثرات منشطه للدماغ فبدل ان يكون يتجه للراحه والسكينه ومن ثم للنوم يبدأ بالتحفز والنشاط وهذا هو الارق بعينه..
إذن تركيزنا هو ينصب على مكافحة القلق بكافة الطرق الدوائيه والعلاج النفسي المعرفي السلوكي وتغير لنمطة الحياه النشاط الرياضي وتخفيف المنبهات وضبط الوقت النشاطات ونوعية الطعام وجلسات الاسترخاء العضلي والتنفس العميق
وهذا كله بعد أن نرتكز على تشخيص علمي طبي دقيق نستثني به وجود اسباب عضويه (كفرط افراز الغده الدرقيه مثلا وغيرها)
لذا انصح بمراجعة الطبيب النفسي والذي سيقدم هذه الرعايه
راجيا لكِ الصحة والعافية والسعاده"
اعاني من وسواس قهري شديد في العبادات خاصةً في الوضوء والصلاة حيث استغرق حوالي الساعة والنصف للصلاة الواحدة اعاني من الوسواس م يقارب ال ٥ سنوات اريد علاجًا حالاً لأنني تعبت,"الوسواس القهري قد ياخذ منحنىً بين الشده والانفراج وقد تزداد الأعراض عند تكدر المزاج او الضغوطات الحياتية
يؤدي الوسواس القهري بشقيه الافكار وتكرار السلوكن لبطئ في إنجاز الأمور ويصاحبه الشعور بالضيق والتوتر والاحباط والاكتئاب..
الأفضل بكل الاحوال هو مراجعة الطبيب النفسي والذي سيأخذ الأمور الصحيه بشكل أشمل وادق ويقيم الحاله الصحيه ومن ثم يضع الخطه العلاجيه بشكلها الدوائي وكذلك التدريبات السلوكيه النفسيه والتي ستؤدي لانحسار الأعراض الوسواسيه القهريه وتحسن المزاج والسلوك
اتمنى لكِ دوام الصحة والعافية"
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا بعاني من الخوف والهلع ومبعرفش اتنهد وعندي الخلعه ف. المعده محتاج منكم بعد اذنكم ايه العلاج لاني بعاني بقالي خمس سنين ولفيت ع كل الدكاتره البطني والصدري ونفسي وبردو مرتحتش مستني منك الاجابه وجزاك الله خير,"سلامتك ان شاء الله..
لا أعرف ما تقصد بخلعة المعده؟ وبالطبع تحتاج لجمع السيره الصحيه وتقييم الحاله لدى طبيب مختص فمن الممكن أن تعود هذه الشكوى لأسباب عضويه او قد تكون ذات منشأ نفسي كالتوتر العام أو القلق وقد تعود لنوبات هلع وهذه لها تعريفها واسلوب تشخيصها وبجميع الأحوال فإن العلاج سيكون بحسب التشخيص الطبي"
انا فتاة في 18 من عمرها ، أدرس بعيدة عن أهلي ، لدي أصدقاء مقربون يعتنون بي لكنني في معظم الاحيان أشعر بالحزن والفراغ ، حساسة جدا لأبسط الامور واعاني من التفكير الزائد ، بالاضافة الى انني فشلت في علاقتي العاطفية بالرغم من انها كانت مستقرة الا انني جعلتها سامة رغم حبي,"سلامتك
ذكرتي انك تعانين من الحزن فهل ساهم ابتعادك عن اهلك وبيئتك وصديقاتك القدامى وطريقة معيشتك هل ساهمت بالحنين لهم وولدت مشاعر الاشتياق والغربه والحزن
ام انها البيئه الجديده ومتطلبات الاعتماد على الذات وما تشكله من ضغوطات حياتيه ومتطلبات دراسيه
وبالرغم من وجود بيئة أصدقاء داعمه وهذا بالتأكيد امر جيد وصحي نفسيا لكنه هو ذاته يحتاج تاقلما واختلاط ومشاركة ولن يقوى الشخص الحزين او الحساس ان يدير علاقات اجتماعيه وصداقه متوازنه ولذا قد تتحول بعض هذه العلاقات إلى مصدر احتكاك وخلاف ونفور وتصبح سامه..
حبذا لو عرفتي ما هي مصادر الضغوطات في حياتك وما أهميتها واولوياتها وانسب الطرق للتاقلم معها ان كانت هامه او مؤثره
او استشرت احد الأقارب ممن يتصفون بالنضجوج وآلاتزان والحكمه فيفيد برأيه ان كانت هذه الشكوى عرضيه وعابره...
اما اذا اشتدت الشكوى واصبحت معيقا في دراستك او صحتك او علاقاتك بشكلها العام فهنا انصح بمراجعة طبيب مختص ليقيم الوضع الصحي ويقدم اللازم
متمنيا لك السعاده والتوفيف"
عندي ٢٦سنة وام لطفلة واحدة اشعر بالدوار وضيق التنفس إذا قاومت الشعور بالنعاس إذ علي الذهاب للنوم فورا تجنبا للشعور بالدوار وضيق التنفس فما سبب ذلك,"من غير الواضح في الشكوى ما هو المقصود مقاومة الشعور بالنعاس وخاصة ان كان وقت النوم؟
اما بما يتعلق بالدوار وضيق النفس فقد يكون نتيجة اسباب متعدده لذا انصح بمراجعة الطبيب التشخيص الحاله الطبيه"
مرحبا انا عمري ٢٠ سنه و من و انا صغيره لما كنت احضر مسلسل كنت اتخيل نفسي البطله و اتخيل شخصيات المسلسل حولي و اتكلم اني معهم و بحكي معهم بس اكون لحالي و ل هلا هاي العاده موجوده فيني بس يعجبني اي روايه او قصه او مسلسل اتخيل نفسي البطله و اصير احكي مع حالي و اتخيل الشخصيات انهم معي و احكي معهم,"قد يحصل ان يلجأ البعض الي احلام اليقظة والخيال ويندمج بشكل تلقائي في هذه الخيالات.. قد تصبح عادة وقد تكون كنوع منرهروب من الواقع او الإنجاز فيشعر بالارتياح وتعويض عن انجاز حقيقي..
وفي حال انها لا تعيق اي مجال من مجالات الحياة فهي ليست ذات طبيعه مرضيه ولا تترافق مع أي شكوى أخرى
من الأفضل التدريب على الاندماج المشاركه بانشطه واقعيه وبشكل تدريجي مع الاخرين او أنشطه رياضيه او مهارات وهوايات تحتاج للتركيز
متمنيا لكِ الصحة"
"اعاني من صعوبة التعامل مع الاخرين
والكلام الغير منظم لما اتكلم مع ناس مو متعودة اتكلم معاهم او مع الناس الاكبر مني بالعمر
واعاني من ندرة الكلام وعدم اظهار المشاعر","سلامتك
كنت اتمنى ان تكون الشكوى اكثر تحديدا..
فلدي تساؤلات، من هم الآخرين هل هن الصديقات والمقربات وأفراد الاسره؟
ام الغرباء او من علاقتك معهم قليله ورسميه وخاصه ان كن بمجموعه او لقاء رسمي وتكونين انت محور الحديث مثلا؟؟
ما الفكره خلف هذه المشاعر والسلوك؟ هل هناك افكار تقيمين بها نفسك بانهم سوف يركزون عليكِ بانتقادهم لادائك او هيئتك او صوتك أو مظهرك العام؟
هل هناك قلق وتوتر يسبق هذه اللقاءات؟ او هناك محاولات لتجنب او الاعتذار ما أمكن لعدم المشاركه
هل هناك تقييم سلبي من ذاتك بنظرتك لذاتك؟
جميع هذه الافكار يجب تمحيصها وتحكيمها فقد تكون افكار خفيه ولكنها زائفه وتولد لديك هذا الشعور وهذا السلوك
وهو اشبه ما يكون او قريبا من القلق الاجتماعي
ولكن من الأفضل أن تزوري طبيبا نفسيا لمزيد من تفاصيل التقييم والتشخيص ليضع خطه علاجيه لهذه الشكوى والتي اعتقد في غالبها ستتجه نحو العلاج النفسي السلوكي
راجيا لك موفور الصحة والسعاده"
دكتور اعاني من اضطرابات نفسية اتناول تالوبركس ودواء ليونكسيا جبة واحدة فب اليوم لكن احيانا اتناول حبيتين في اليوم هل يؤثر على القدرة الجنسية,"سلامتك عزيزي...
بالنسبه لعلاج Taloprex فهو من علاجات المضاده للاكتئاب والقلقSSRI وهو نسبيا آمن وفعال (طبعا اذا كان التشخيص مناسبا) ويستخدم في حالات نوبات الفزع والرهاب... الخ
ولا انصح بهذا التذبذب بالحرعه في اخذ العلاج لان ذلك سوف يؤثر على فعالية الدواء وقد يؤدي لظهور الأعراض الجانبيه اكثر بل يجب الانتظام بالجرعه بحسب أوامر الطبيب الذي وصف العلاج..
يوجد اعراض جانبيه تتعلق بالجنس وأما طريقة التعامل معها تعود لنصيحة طبيبك (وهذا لا يعني ان توقفها على مسئوليتك)...
اما العلاج الاخر Preziva فهو من المهدئات ومزيلات التوتر والقلق التي تتبع Benzodiazipin
وهي قد توصف في بداية المعالجه لفتره محدده ولا يُنصح باخذها لفتره طويله لأنها قد تسبب التعود.. والأمر كله طبعا يعود لمستشارك الطبي الذي انصحك بمتابعة حالتك لديه فهو أعلم بتفاصيل حالتك وعلاجاتك
ارجو لك الشفاء"
"لو سمحت انا كنت بتكلم كويس لكن بدا كلامي يبقي سريع وكلام مش مفهوم ولازم اتكلم براحه ومثلا مش بعرف اسمع قران بسرعه وفيه بعض الكلمات صعبه عليا ذي ٣٣
لو مع الكلام بتكون صعبه ومثلا لو طلعت لساني الاقيه بيرعش كده ممكن حضرتك تفيدتي دا",توجه لفحص اقرب مستشفى
بقالي فتره جسمي كله بيوجعني من غير اي سبب مافيش مجهود بعمله عندي فقدان الشهيه و نقص وزن ملحوظ بيجلي فترة اكتئاب عندي صداع مزمن و نسيان بسرعه و روحت لي دكتور و طلب مني تحليل و طلع فايتمين دال ناقص ١٢ عندي بنام بالساعات من الألم الي في جسمي هل ده بسبب ناقص فايتمين دال ولا متلازمة التعب المزمن عندي١٩ س,"سلامتك.
من خلال الشكوى هناك تكدر واضطراب في المزاج وتعب وتدني في الشهيه والوزن وضعف تركيز.. الخ
هبوط فيتامين D لا يبرر طبيا هذه الأعراض ومن المستحسن اجراء فحوصات أخرى وأهمها فحص الغده الدرقيه..
قد يكون اضطراب المزاج (الاكتئاب) وهذا يعتمد على التقييم الطبي المباشر بعد الاستماع التفصيلي للسياره ألمرضيه والفحص هو المبرر لهذه الأعراض مجتمعةً.
وهنا يستطيع الطبيب تحديد العلاج النفسي والدوائي الناحع.
راجيا لكِ موفور الصحه والسلامه"
معايا خوف وتوتر شديد لحد اني مااقدر اجلس دقيقتين ع بعض واشعر ب برد شديد ويوم جاتني نوبه لحد اني صرت اتهجم على الي حولي بشكل مخيف واخاف من الظلام ومااحب الاضائات القويه والاصوات العاليه اغلب وقتي خايفه ومتوتره,"سلامتك..
تذكرين في الشكوى ان اغلب وقتك تكونين متوتره ولا تحبين الاضاءات القويه او الأصوات العاليه وهي مثيرات تحفز القلق لمن لديهم الاستعداد للتوتر او القلق..
وبما يتعلق بوجود او عدم وجود نوبات الهلع او الفزع فهذا يعود تشخيصيه بعد جمع المزيد من التفاصيل..
كيف ومتى تحدث؟ وما هي العلامات المرافقه الجسديه او النفسيه؟ ومدي تكرارها على مدار الاسبوع او الشهر؟ وما بين النوبات؟
(علما بأن نوبات الفزع تأتي بدون مثير او مرسب لها) وقد يرافق القلق العام نوبات الفزع.
وبما يتعلق بعدم القدره على الجلوس فقد يكون هذا التململ من ضمن اعراض التوتر
وبالخلاصه انصح ان يتم مراجعة طبيب نفسي مختص ليجمع السيره الصحيه كاملا وقد يجري بعض الفحوصات المخبريه ان لزم الامر(كفحص نشاط الغده الدرقيه وفحوصات اخرى)
ومن المعلوم ان هناك العديد من الإجراءات الطبيه الدوائيه والمعالجات النفسيه السلوكيه تساعد كثيرا لازالة وتخفيف هذه الأعراض طبعا بعد التقييم والتشخيص الطبي الدقيق والشامل..
راجيا لكم دوام الصحة والسلامه"
اجرح نفسي ودائما عندي افكار انتحاريه واشعر بالاكتئاب وفقدان الطاقه والرغبة بفعل اي شئ،عندي افكار عنيفه اتجاه الناس مثل القتل والتعذيب من الطفولة وكنت اشوف صور جثث مشوهه وحاولت قتل نفسي،عندي رهاب اجتماعي ما اقدر اتعامل مع الناس واتجنبهم دائما،اضطرابات في الشهيه،ارق او نوم طول الوقت,"لقد ركزتي على أمور اقل اهميه من الأمر الأهم.. قلتي لدي رهاب اجتماعي وهذا مصطلح تشخيصي يحتاج لتقييم من طبيب نفسي
ولكن في بداية الشكوى ذكرتي انك تجرحين نفسك وان لديك افكار انتحارية وافكار عدائيه وعنف تجاه الناس..
صور جثث وقتل؟!! أين رايتي كل هذا وكيف وبأي عمر وما هي الطروف؟ فهذا يؤثر في التشخيص
هل لديكِ علاقات غير ثابته
هل لديك شعور داىم بالفراغ او الملل
هل لديك نوبات من الغضب
هل لديك حيره فيمن تكونين وما هي اتجاهاتك وقيمك... الخ
هل لديك تذبذب في المزاج
هل لديك إندفاعيه في تصرفاتك وأحكامك؟
هناك العديد من الاسئله الهامه والمحوريه حتى نصل للتشخيص ومن ثم العلاج
فمظلة التشخيص التفريقي (احتمالات التشخيص متعدده حسب شكواكِ) ومنها اضطرابات سمات الشخصيه الحديه Borderline personality traits او طبعا غير ذلك وممكن اضطرابات سلوكيه تتعلق الطفوله... الخ
والحال هذه فالأمر يحتاج بالضروره وتعاون من الأهل او الاسره لاستشارة طبيب اختصاصي طب نفسي لإجراء المقابله النفسبه والفحص وإجراء اختبارات مناسبه للوقوف على التشخيص الدقيق ومن ثم خطة العلاج
اتمنى لك المعافاه"
انا متعبة جدا كل يوم ابكي و اتعب نفسياً ولا اشتهي الاكل من كثر التعب النفسي ومن المشاكل العائليه و حاولت الانتحار حتى ارجوا مساعدتي لازلت صغيره عمري 19,"سلامتك
حسب ما ورد في السؤال ان هذه الأعراض هي ردود أفعال عاطفيه وتتعلق بتكدر المزاج الصعوبات تأقلم مع هذه الضغوطات
ومع عاطفي وتفهمي لما تعانين ولكن يبقى ان نحصر هذه المشاكل ما طبيعتها وحجمها ومصدره و جهات النظر المختلفه للحلول، فبدلا من التركيز على ردة الفعل نبدلها بالتفكير بحلول مقترحه قابله للتطبيق وواقعيه وعمليه ولا بأس بالرجوع الي أصحاب المشوره والثقه والاستماع الي مقترحاتهم حول إمكانية تفكيك هذه المشاكل
وإن استعصى الأمر فممكن الرجوع إلى الطبيب النفسي لتقييم هذه الحاله
ولا ننسى ان نمارس انمطة حياه صحيه اثناء هذه الازمات بالحصول على نوم صحي كافي والابتعاد عن المنبهات ومراعاة النشاط الرياضي وجلسات الاسترخاء والتنفس العميق وكذلك الاطعمه المتوازنه"
"لدي طيف توحد واكتئاب ثنائي القطب
أحتاج لرعاية صحية مناسبة،لم أجد في مدينة جدة
شاركت في عدد من الدورات واستشارات على مدى حياتي تحت الغطاء اريد ان اعيش حياة طبيعية
أريد المساعدة",يجب المتابعة مع معالج نفسي
اعاني من ضيق في التنفس و سرعة في نبضات القلب و نوبات صداع من فترة لاخرى و عندما اجلس سواء كانت طويلة او قصيرة و اقوم بشعر بدوخة و صداع و بيختفي في ما بين دقيقة الى دقيقتين,يجب أولا التأكد من عدم وجود مشاكل صحية ومن ثم المتابعة مع معالج نفسي للتشخيص والتدخل العلاجي
انا اعاني من قالون العصبي مند سنتين وتوقفت من مراجعة مع طبيب واستخدام دواء ليبراكس من سنتين بمعدل حبه يوميا واحيانا حبتين ف يوم لدي مشكلة في تعود لم استطيع توقف من اخد دواء برغم انه لا اشعر بتحسن مع اخده,"سلامتك
الاضطراب المصران (الكولون) العصبي امر ليس بالنادر الحدوث بل هو شائع وقد يرافق اضطراب القلق والتوتر او نراه اكثر عند أصحاب نمط الشخصيه الانفعالي المتوتر
وبالرغم من انه مزعج الأعراض الا انه ليس بالخطير.
لا يوجد علاج خاص ومحدد بل تتجه النصيحه بان يتم خفض مستوى القلق والتوتر لدي من يعانون من الكولون العصبي وذلك بتغيير نمط الحياه الاجتماعيه والغذائيه والنوم والرياضه والاسترخاء وإعطاء علاجات مضاده للتوتر والقلق..
الليبراكس يساعد في التهدئه كونه يحتوي على مستحضرين أحدهما (كلينيديوم) يهدى الامعاء والآخر (كلورديازيلوكسايد) وهو مهدئ عام ويخفض القلق لكنه اذا استخدم طويلا وبجرعات عاليه وبشكل منتظم ولفترة طويله فقد يؤدي للتعود وتظهر اعراض انساحبيه عند إيقافه بشكل مفاجى.
انصحك بإيقافه تدريجيا اللجوء لطبيب اختصاصي نفسي لتقييم مباشر ولاخذ تفصيلات صحيه أشمل ولوضع خطة معالجه شامله دوائيا ونفسبا وسلوكيا
متمنيا لك وافر الصحه والسعاده"
"السلام عليكم ،، انا استخدم انتابرو 10 منذ ما يقارب 3 سنين تسبب لي بعدم الرغبة بالجماع و ضعف بالاداء
1- ما هو العلاج المناسب لذلك ؟
2- هل الاستمرار بالعلاج النفسي مضر !؟",العلاج النفسي ليس له ضرر طالما انت محتاجه ، وبالنسبه للضعف الجنسي انصحك ترجع للطبيب المعالج يغير لك العلاج او يضيف لك دواء يحسن الناحيه الجنسيه
انا مخطوبة لشخص احبه منذ خمس سنوات لكن في ليلة اتاني وسواس ان كنت مازلت احبه ام لا و من هناك بدأت القصة ابكي ليلا و نهارا حتى عند التعبير عن مشاعري ياتيني شيء في راسي يقول انت تكذبين و اتركيه لم اعد احس بالحب او اعرف معناه فقدت شخصيتي التي كانت قبل الوسواس احيانا عندما اكلمه اشعر بالضيق ما تفسير هذا,يجب المتابعة مع معالج نفسي
"السلام عليكم
انا دائما استيقظ من النوم مفزوعة كأنني سأموت قلبي ينبظ كثير كأنه سيقف اقرا اية الكرسي والمعوذتين ثم يختفي ارجو ان لا تبخلونني في الرد فهذا قد يرعني كثيرا",يمكنك المتابعة مع معالج نفسي
"كل ما احاول اني اقترب من اصدقاء اشعر انهم ليسوا مهتمين لتطوير صداقتنا مما يجعلني اشعر بالوحدة و اصبح عصبي جدا في حياتي العادية
بحاجة لاحد اتكلم معه لافهم ما مشكلتي و اين تكمن اريد حل لكن اريد اصدقاء مقربين ايضا",يمكنك المتابعة مع معالج نفسي
اعراض مرضى يجيني شخص بليل من انام يخنقني وما اكدر احرك جسمي واصيح وماكو احد يسمعني وفترا من الفترات اتعارك ويا ومن اكعد من النوم انسى الحلم الي حلمته ممكن اعرف شنو السبب و اكو علاج؟ لان كاعد أواجه صعوبه بالنوم,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
منذا ثمن سنوات وانا أعيش بحالة الهلوسة السمعية و النظرية. حالة اشبه بالكابوس .. كأن هو شخص عدو يتكلم بأذني طوال الوقت يقول اشي مرعبة تخلي دقات قلبي تتسارع و يؤلمني قلبي يقول اني بخسر كل شي عندي و من يتكلم عن عائلتي .. يصعب علي التنفس كأني للحظة أقترب من الموت و ارجع .. . و ما ابي احد يعرف على,لابد من ان تعرض نفسك على طبيب لاستثناء الامراض العضوية اأولاً وتاكيد التشخيص والعلاج بعدها اسهل
عندما اغضب او احزن او ادخل بحالة قلق معدتي تصبح مشدوده يصاحبني شعور غريب بمعدتي كانها منشده ايضاً بحالة القلق يظهر حبوب بوجهي مالحل ؟ للحبوب ولبطني؟ واي حبوب لتخفيف القلق؟,يجب متابعة جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي القلق
"ابن خالي دايما بيهلوس بهلاوس سمعيه وبصريه ودايما ببشوف حاجات مش موجوده وبيقعد فجاءه يزعق ويشتم الي حواليه وبضربهم ، ودايما عنده وسواس بالنضافه.
هو عنده مشكله ف ودنه فيها تسوس هل ممكن يكون بسبب المشكله دي؟ بس عملنا له اشاعه رنين واشاعه علي المخ وطلع مفيش حاجه ف المخ
ف كل ده بسبب اي؟ واي الحل ؟",يجب المتابعة مع طبيب نفسي
"السلام عليكم مشكلتي عند نظر إلى اي شيئ مقزز او شم اي رائحه كريهة استفرغ ولا استطيع تحكم بها وايضا اعاني من عادة فتل شعر مثل لحيه
عمري ٢٠ طالب جامعه لها من بدايه الثانويه",يجب إجراء الفحوصات الطبية اللازمة والتأكد من عدم وجود مشاكل صحية ومن ثم المتابعة مع معالج نفسي
مرحبا انا بنت عمري 18 من سنة اعاني من فوبيا بلع حبوب الدواء سواء كانت صغيرة او كبيرة اصير اتخيل سيناريو في مخي اني رح اختنق اذا بلعتها بدي حل للمشكلة تعبت منها كثير سيطرت علي,يجب المتابعة مع معالج نفسي
عندما اغضب واتعصب بشكل شديد اضرب علي رأسي او علي وشي او علي قدمي او بصوت واكتم صوتي لحد ما بهدي وبعيط بشكل مستمر يومياً واحيانا بكون عايزه انتحر وبعدها ضربات قلبي بتزيد وبنام هل دا انهيار عصبي ولا اكتئاب واتصرف ازاي بقالي حوالي ١٠ شهور كده ارجوا الرد,يجب المتابعة مع طبيب نفسي ومعالج نفسي من أجل التشخيص والعلاج
اريد ان اشخص حالتي .. انا لا اكمل افعالي ع اكمل وجه ف علي سبيل مثال عند مزاكره ازاكر جيدا وعندا ابدا بالحل دماغي تشتت وانسي وايضا اكرر مزاكره ايضا لمرات عديده وتتكر رمع ايضا رغم تكرار .افقد تركيزي وولا اكمله جيدا برغم معرفتي ذلك ..وايضا احس بضيق عند الفعل وكاني ماليش نفس .. فم. الحل والامر ليس مزاكر,هل المشكلة من الطفوله ام حدثت مؤخرا يساعدنا في التفريق اذا كان اعراض فرط الحركة وتشتت الإنتباه عند الكبار ام انه نوع من اضطرابات المزاج والقلق او سلوك مكتسب يكتاح تعديل سلوكي .
كنت اتناول باروكسيتين منذ سنوات و تعرضت لنكسة منذ شهرين ولم يعد ينفع رغم تغيير الجرعة .الان اتناول سبرالكس بجرعة ١٠ mg منذ ١٠ ايام عندما بدأت به كانت الحالة مستقرة قليلا و مرتاح نوعا ما بعد ٦ ايام تفاقم القلق و الاكتئاب جدا .. هل يمكن ان يكون هو السبب رغم تحمّلي الممتاز للسبرالكس ؟ هل ابدل الدواء,يجب مراجعة الطبيب
"انا اشرب حبة ميديزابين 2,5 وسيتاب5 في الصباح وفي المساء كم يجب ان تكون المدة الفاصلة بين الجرعتين",يجب المتابعة مع معالج نفسي
انا مشكلتي تبدأ من الوسواس القهري عندي وسواس من داء الكلب واصبحت اخاف الاقتراب من الناس خاصة ممن لا اعرفهم خوفا من ان يكونوا مصابين به فهل هذا الخوف مجرد وساوس وانه لا توجد عدوى به بين البشر علما اني قرأت مرة انه لا ينتقل بين البشر ومرة انه من الوارد انتقاله افيدوني جزاكم الله خيرا,يمكنك المتابعة مع معالج نفسي لتخفيف الخوف
بدأت من قبل اسبوعين اشعر بالم في القلب عندما اتوتر او ابكي علما اني امضيت السنه الماضيه ب توتر واكتئاب نتيجة صدمه عاطفيه,يجب متابعة جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة
تناولت مضاد للقلق اسم الدواء لوريكير مدة اسبوعين وتركت الدواء بشكل مفاجىء وكنت ادهب الى الجيم بعد ترك الدواء بعدة ايام وانا امارس كمال الاجسام كنت اضغط على نفسي وانا ارفع الاثقال وحدثت معي شد عضلي شديد خلف الرأس اصبح يوثر على جسمي بالتوتر وعدم الاتزان,يجب مراجعة الطبيب ومن ثم المتابعة مع معالج نفسي
انا بعمر ال20 شخصيتي قويه بس انا واعيه لكذا شغله عندي بحسا مشكله نفسيه اول شي احياناً بجمعات او زياره بحاول لفت انتباه الاشخاص من دون سبب مثلاً بغير مزاجي بمثل الانزعاج او حتى اذا كنت عم بتخيل نفسي بحفله او جمعات رح يكونو كل الاشخاص عم تسألني عن شعري مكياجي لبسي يعني محور القعده انا ومحط الانظار,يمكنك المتابعة مع معالج نفسي
اهلا ،اخي عنده ثنائي القطب كانت حالته مستقرة نوعا ما الان لاحظت هالاسبوعين عصبي وانطوائي وما يقوم منه فراشه وهذا الدواء الذي يأخده مرفق في الصورة، حيث تم انقاص الجرعة من الطبي,كلا الدوائين معتمدين في علاج الاضطراب الثنائي القطب و جرعتهما اساسا حسب الوصفة ليست مرتفعه . راجعي طبيبك بأقرب وقت لاعادة ضبط الجرعه مجددا.
انا عمري ١٧ وانا دائماً اتخيل ان احد يراقبني وانا اغير ملابسي او تدخل طلقة بعيني اليمنى او اكو احد يريد يضربني لو يأذيني ممكن اعرف شنو هاي الحالة!',يجب المتابعة مع معالج نفسي من أجل التشخيص والعلاج
رعشة في الجسم واخذ دواء Moodapex وOlanazipne,يجب مراجعة الطبيب
سؤالي لدي اضطرابات نفسيه من جديد اعاني في بدايه نومي تتكر حاله انقطاع النفس وخفقان في القلب وغالبا عدما اتسطح للنوم احس خدران في يدي اليسره واقدامي,يجب أولا التأكد من عدم وجود مشاكل صحية، ومن ثم المتابعة مع معالج نفسي
انا طالبة باكالوريا بدأت التحضير من اول العام بجد و لكن و في هذه الفترة لا أستطيع النهوض صباح ولا دراسة ليلا و اشعر بالتعب الشديد و لكن اريد الحصول على درجة عالية جدا تمككني من الدخول الى تخصصي المفضل فأنا اريد مساعدتكم,يمكنك التحدث مع معالج نفسي لمتابعة الأسباب النفسية وزيادة الدافعية
انا مدخن من فترة وكنت اعاني من الارهاب الاجتماعي قبل أن أكون مدخننا عندما أصبحت مدخننا أحسست أن الارهاب الاجتماعي اختفى وأصبحت اجتماعيا هل يوجد علاقة بين التدخين والإرهاب الاجتماعي,"المدخن يلجأ إلى النيكوتين بغرض تهدئة التوتر والضغط العصبي،
ولكن في الحقيقة يعمل التدخين على زيادة التوتر والقلق. فالنيكوتين يُحدث تغييرا في كمياء المخ
ينتج عنه شعورا سريعًا بالاسترخاء، ولكن هذا الشعور مؤقت وسرعان ما يتحول إلى
أعراض انسحاب، والرغبة الشديدة في التدخين مرة أخرى."
"انا اخذت السيروكسات ٦ شهور وتعافيت من نوبات الهلع،وتوقفت عنه تدريجيا
لكن حتى الآن وبعد شهرين من التوقف لا ازال اعاني من الاعراض الانسحابية(عدم تركيز،تنميل اعصاب،غباش في العين",يجب مراجعة الطبيب
اغلب الوقت انا اتخيل لما انام او لما اسمع اغاني عن اصدقاء خيالين وان تحدث معارك واقاتل وذي الاشياء بس اني مدركه لواقعي بالرغم اني مدركه حاولت اني اوقف عنه يومين ولم استطيه فهل امتلك مرض نفسي,امنع قبل النوم من ساعتين الى ساعه ان تقلب في الموبايل عليك فقط تخصيص وقت للقراءه في كتاب مفضل او تذكر ذكريات مفرحه كانت تدخل عليك الفرح كلما تذكرتها و تذكرها بجميع تفاصيلها كذلك عليك ممارسه الرياضه في الهواء الطلق يوميا لمده من نصف الى ساعه وان شاء الله سيتغير ذلك
مشكلتي نفسية بعض الشيء فأنا لا أشعر اني اكن مشاعر فأنا لم استطع ان أحب شخصا كأن قلبي ميت لم أحب ابدا (عمري 31),يحتاج جلسة مع مختص نفسي لاخذ تفاصيل الطفولة والتربية والصدمات التي قد تلعب دورا جوهريا في ذلك ومن ثم علاجها بالعلاج النفسي وربما تحتاج ايضا تقييم طبيب نفسي لاستثناء مشاكل الهرمونات وغيرها من المشاكل العضوية او النفسية
افكر كثيرآ وفي امور تافها ولا استطيع التوقف عن التفكير هل هذا تفكير زائد او وسواس افكار قهري واحس بالضيق والحزن من دون سبب اخاف من الخروج من المنزل لوحدي من مدة اشهر,يجب المتابعة مع معالج نفسي
سلام عليكم انا الصراحه منحرجه من نفسي ومرات م اسولف لاني دايم اكلج لاني كل م اقول كلمه اغلط فيها ومرات انسى الكلمه واحس ب احراج وكمان تداخل في الكلمات واتمنى منكم تفيدوني وكمان انا اسولف مع نفسي كثير ف تتوقعو انه يأثر؟,يجب المتابعة مع أخصائية نطق، كما يجب المتابعة مع معالج نفسي إذا كان هناك أسباب نفسية
سلام عليكم من كان عمري ١٦ سنه كنت اشوف شغلات ما موجودة مثل في يد على نافذة أو أحد يصحيني من نوم لما صار عمري ١٧ بديت احس انا مو انا يعني لما اسوي شي احس مو انا سويته و دائما أشعر في شخص ثاني غيري اذا احد يقولي على اسم أو شي ابقى أردد في اسم عندي ايمان انا في فلم أو حلم,يجب المتابعة مع طبيب نفسي من أجل التشخيص
ما علاقة جوبيزون بالحاله النفسية،لقد مررت بحالة نفسيه تسمى الوسواس القهري لسنتين والى الان موجود في بعض الامور لكن بشكل اخف من السابق وقد وصفت لي الطبيبه هذا الدواء لعلاج التهاب العين فهل هو جيد لي ولايؤثر على زيادة حالتي النفسيه؟,ادويه التهاب العين لا توثر على الحاله النفسيه
قبل اربع سنوات جاتني اعراض غريبه مثل بروده الجسم مع ارتعاش وشعور بقرب الموت والجنون كنت امسك شعري واصيح وذهبت لطبيب وقال كل شي سليم وبعدها محد من اهلي مصدقني مرت اربع سنوات والآن عاد لي شعور لكن بشكل خفيف مثل بروده الجسد مع خفقان القلب واشعر بأني منفصله عن الواقع اشعر بتشتت والخوف هل احتاج لطبيب؟,يمكنك المتابعة مع معالج نفسي
قبل سنتين اصبت باعراض الخوف من الاختناق عند تناول الطعام بعد شهر من المعاناة ذهبت لطبيب فاخبرني ان حالتي هي قلق وتوتر ونوبات هلع ووصف لي دواء البيرلكس وتناولته لمدة ٦شهور واصبحت الحمدلله بخير وتوقفت عن الدواء ولم احتاج الدواء طوال السنتين ولكن منذ حوالي اسبوع تقريبا رجعت لي نفس الاعراض ما السبب,يمكنك المتابعة مع معالج نفسي
مرحبا انا شابة في ٢٠ من عمري منذ ان كان عندي ١٥ أصبحت انظر الى المرأة كثيرا و اصنع سيناريوهات في خيالي أصبحت أتكلم مع نفسي و اجد متعه حيث انسى واقعي الذي اعيش فيه اصبحت ادمن ذلك حيث لا يمكنني قضاء اليوم دون فعل ذلك (اقضي ما يقارب ١٥ ساعة امام المراة و اتكلم مع نفسي) نصحني البعض بزيارة طبيب نفسي ،,يمكنك المتابعة مع معالج نفسي
هل اضطراب القلق gad يسبب مشاكل في العيون وجفاف في الفم وتعب وهزال ارجوا منكم الإجابة ؟,إن القلق الشديد يؤدي إلى ظهور بعض الأعراض الجسدية، يجب المتابعة مع معالج نفسي
اذا لم تتم معالجته ام لا وهل هناك مضاعافات؟ جربت البروزاك مانفع ماعرف انا مين انا ميت دماغيا تعبت خلاص كل شوي مخي يفصل ويشتغل كاني توني قايم من النوم في يوم وليلة تغيرت تعبت,يجب المتابعة مع طبيب نفسي ومعالج نفسي من أجل العلاج
ما معنى إيشوز؟ حيث أسمع كثيرًا مصطلح دادي اشوز ومامي اشوز، وقد عرضي علي الخضوع لاختبار هل تعاني من دادي ايشوز؟ فهل أقوم به علمًا أني أعاني من بعض المشاكل العائلية مع وأمي وأبي في المنزل,"بداية أود التوضيح أن مصطلح دادي إيشوز أو مامي إيشوز هما مصطلحان عاميان شاع استخدامهما في الآون الأخيرة وتعريبهما تعريف حرفي، فكلمة إيشوز (بالإنجليزية: Issues) تعني بالعربية مشاكل أو اضطرابات، ويتم حاليًا إطلاق هذا المصطلح على الشخص الذي يعاني من عدم تفاهم من قبل الوالدين.
 
أود لفت انتباهك أن تعبير دادي إيشوز أو مامي إيشوز يستخدم بشكل خاطئ، ويجب أن لا يتم إطلاقه إلا على حالات معينة تتطلب علاج لدى طبيب نفسي مختص، سوف أوضح لك منها الآتي:

التعلق الشديد للطفل الذكر بوالدته والرغبة بالزواج في المستقبل من زوجة تشبه والدته.
الإهمال أو فرط الحماية من قبل الأم تجاه طفلتها، مما قد يشكل لدى الفتاة مخاوف تجاه الأمومة في المستقبل.
تعرض الطفل الذكر أو الأنثى لمشاكل نفسية ناجمة عن التعامل غير الصحيح للأب مع أطفال، مثل الإهمال، أو الضرب.

أما المشاكل الاعتيادية بين الأبناء والوالدين فلا تندرج ضمن المشاكل النفسية التي تتطلب الخضوع للعلاج، ولا تتطلب الخضوع لاختبار الكشف عن التعرض لدادي ايشوز أو مامي ايشوز.
 
للمزيد:

الحالات النفسية التي يمر بها الأطفال
تأثير انفصال الزوجين على الأطفال"
انا اعاني من قلة النوم واذا نمت تجيني كوابي واحس انها تجيني اوهام,يمكنك المتابعة مع معالج نفسي
"من الصغر وانا مرتبك وخجول زياده وانا الان عمري 27 سنه نفس الحاله مستمره لا استطيع النظر في أعين الناس ولا أستطيع التكلم بطلاقه ارتجف واتعرق وصعوبة شديده فالنوم ولا أستطيع السيطره علي نفسي اغضب سريعآ حتي من نفسي
وأقوم في نفسي وأخرج واتكلم ولدي أصدقا ولاكن الوضع يزداد سوء وانام",يمكنك المتابعة مع معالج نفسي
تشمل ضلالات و سلوكيات لا ارادية لا يوجد اي هلوساتتوجهنا الى الطبيب ووصف له اولانزبين ٥ مغ و ديباكين ١٠٠٠ مغ وبعدشهر رفع له جرعة الاولازبين الى ١٠ واستمرعليها ٧ اشهر منذ الشهر٣ لا يوجدضلالات وحالته ممتازةالان بدا الطبيب بتقليل الولانزبين الى٥ هل تخفيض الدوا الى ٥ مغ بهذه الطريقة امن على صحته ؟,نعم آمن و يجب مراقبة الاعراض الذهانية و السلوكية في حال اي انتكاسه فيجب العودة الى الجرعه السابقه بإشراف الطبيب المشرف على الحاله
اعاني من الوسواس الجنسي منذ فتره وهو شي جداً مزعج ، عندما اتحدث مع صديق تاتيني افكار جنسيه سواء ذكر او انثى ، عندما افكر بروحانيه او اتامل لا يفارق الجنس تفكيري حتى مع الحيوانات والجمادات . مسبب لي ازمة وحاله علماً ب انني متزوج ولله الحمد .,مرحباً عزيزي.. انصحك إن نبدا جلسة تقييم حالتك النفسيه ودراستها بالتفصيل حتى يتم تشخيصها بشكل واضح و صحيح ومهني وحل المشكلة من جذورها .. ونعلمك العلاج و المهارات النفسية لتساعدك في تعامل مع مشكلتك.. أنا في خدمتكم أنتظرك الآن.. كود الخصم الخاص بي لدعمكم (MBS) بالتوفيق وقدامك العافية الأخصائي النفسي مشاري بن سليّم
سلام عليكم دكتور عندي مشكل في البطن تتمثل بإحساس بانتفاخ في بطن اثناء النوم مع نوبات هلع اثناء النوم مما يسبب استيقاظ من نوم مهلوع . وفي الصباح بعد تناول وجبة الإفطار بعدها بربع ساعة اذهب الي مرحاض في بعض الأحيان يكون هناك اسهال وبعض الأحيان امساك مع صعوبة في التبرز مع إحساس برغبة في التبول فترات متفاوتة,"أتمنى لك السلامة، وأود الإشارة إلى أن الأعراض التي تعاني منها قد تكون ناجمة عن اجتماع أكثر من اضطراب صحي، فالهلع أثناء النوم قد يكون ناجمًا عن انسداد النفس النومي، والذي قد يكون ناجمًا عن زيادة في الوزن أو أسباب صحية أخرى، أو نتيجة حالة نفسية تتطلب العلاج.
 
أما فيما يتعلق بالحاجة إلى استخدام المرحاض بعد تناول الطعام فإنه طبيعي جدًا، وذلك أن تناول وجبة الإفطار يحفز حركة الأمعاء مما يساهم في دفع الطعام المتواجد في الأمعاء منذ عدة ساعات إلى التحرك والشعور بالحاجة إلى التبرز، والمعاناة من الإمساك والإسهال بشكل متكرر قد يعني الإصابة بمتلازمة القولون العصبي أو أحد مشاكل الجهاز الهضمي الأخرى.
 
أنصحك في جميع الأحوال بمراجعة طبيب مختص لإجراء تقييم لحالتك الصحية والكشف عن مسبب هذه الأعراض فلا يمكن تقييم الحالة دون إجراء فحص سريري، وبدوره سوف يصف الطبيب العلاج المناسب.
 
للمزيد:

أعراض نوبات الهلع الجسدية والنفسية
أسباب نوبات الهلع وعوامل الخطر"
مسا الخير انا شب عمري ٢٥ سنة بدأت الحالي معي من سنتين تقريبا واستمرت معي الاعراض بتتلخص باختصار ازدياد دقات القلب فجأة والتعرق بشكل كبير وصار الامر محصور باماكن معينة مثل عند حلاقة شعري بالصالون او عند ذهابي للمسجد وتطورت الامور وصرت اعاني من توتر دائم واصبحت اعاني من عرق مزمن باليدين وتحت الابطين,هذه حاله panic عليك بزياره اقرب طبيب نفسي وان شاء الله تتحسن بالادويه المناسبه والجلسات النفسيه
قبل سنة بدأت اخذ حبوب اكتئاب(اولابزابين وسيتالوبرام) توقفت عن الاولانزابين من شهرين لكن لاحظت نقص في الوزن وفقد الشهية غالبا، هل للدواء دور في هذا؟,يجب مراجعة الطبيب، كما يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى الإكتئاب
"سلام عليكم امس جتني نوبه غريبه اول مره تحدث لي اعراضها حركه بالجسم بشكل عصبي و ضيق بصدر وخوف وتوتر وعصبيه وصداع عند العين
ايش هذا بالضبط ؟","تدل هذه الأعراض في الغالب على اضطراب القلق العام وهو حالة طبية تتميز بشعور مبالغ فيه بالقلق والخوف بشأن الأحداث اليومية، ويمكن أن يؤثر اضطراب القلق العام على جميع جوانب الحياة، بما في ذلك العمل والمدرسة والعلاقات الشخصية.
تشمل أعراض اضطراب القلق العام ما يلي:

الشعور بالقلق أو الخوف المستمر.
صعوبة التركيز أو التذكر.
الشعور بالتعب أو الإرهاق.
صعوبة النوم.
سرعة ضربات القلب.
التعرق الزائد.
الارتعاش.
الشعور بالضيق في الصدر.
الشعور بالغثيان أو القيء.
الصداع.
آلام العضلات.
صعوبة التنفس.
الشعور بالدوار.
الخوف من فقدان السيطرة أو الجنون.
الخوف من الموت.

إذا كنت تعاني من أي من هذه الأعراض، فمن المهم أن تتحدث مع طبيبك. يمكن أن يساعدك الطبيب في تشخيص القلق العام ووضع خطة علاجية.
 
للمزيد:

أفضل طرق علاج اضطراب القلق العام
7 من أشهر أنواع القلق وعلاماته"
"أنا عمري 23 أعاني من تقلبات في المزاج
لدي صراع مع نفسي عقلي دائما مشوش لا أحب التجمعات الكثيرة لا أستطيع الكلام أمام الملأ تارة أحس أن ليس لي هدفا بالحياة لدي مشكل أيضا في التعبير لا أفهم ما الذي أريده أخشى الفرح أحب التأمل فقط أفقد التركيز وأنسى كثيرا",ربما تكون هذه علامة للاكتئاب. يجب مراجعة طبيب نفسي لمعرفة الحالة بالتفصيل
اعاني من حساسية الصوت بنسبة عالية تصل للهيستيريا، تتفاوت الحالة وتضطرب خلال يومي، تزداد مع ايام pms وبصراحة هذا الأمر أتعبني، هل ممكن ان استخدم ديناكسيت؟ او اي مهدئ للقلق؟,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات (حضورية أو أونلاين) معالتدريب على الاسترخاء والتركيز
خوف شديد طول الوقت في انتظار حاجه مش كويسه حتحصلي موت او مرض مزاج متقلب جدا رجفه في فم المعده وتجشؤ مستمر وطبقه علي الصدر تأتي دقائق وتذهب وكل اعراضي بتيجي في النهار او عند الاستيقاظ من النوم فقط علما اني نومي جيد وكافي,هذه اعراض قلق تحتاج الى العلاج الدوائي والنفسي
"انا من خمس سنين حصلت معايا مشكله ومن ساعتها لما اي حد يزعلني بقطع في ايديا بالزجاج وحاولت انتحر اكتر من مره
وبقيت بخاف من الناس مش بحب الخروج
انا اخدت سنتين قاعده في البيت ومش بخرج خالص
ومش بحب اتكلم مع حد كتير
ارجو الرد سريعا والمساعده",نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات (حضورية أو أونلاين) مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
انا لي فترة اعاني من تقلب المزاج لكن الان متعب لدرجة احس انني مجنونه… قضيت شهر كامل بالظلام مااطلع٫ارق٫ماابكي٫مش حزينه ولا سعيدة٫مااكل كويس٫و افكار سوداوية احاربها… واحيانا مااتعرف على نفسي و دايم مرهقه، بعدها رجعت نشيطة اسبوع ثم بعدين انخفض مزاجي من جديد و الان وضعي عادي بين الاثنين لكن مستمر للان,اشجعك على محاولاتك استمر بانجاز بعد المهام حتى و لو كانت بسيطه لابد عليك يوميا من ممارسه الرياضه
أعاني من الذهان والسلوك القهري الجنسي الشديد والوسواس الجنسي ما هي النصائح للتخفيف من المشكلة بجانب العلاج الدوائي؟,"أنصحك باستشارة المعالج النفسي لتقديم النصائح المناسبة لحالتك الصحية، وسوف أبين لك فيما يأتي بعض النصائح العام للتخفيف من أعراض الذهان والسلوك القهري الجنسي:

الحصول على العلاج النفسي: يمكن أن يساعدك العلاج النفسي على فهم وإدارة أفكارك ومشاعرك وسلوكياتك، وهناك العديد من أنواع العلاجات النفسية التي قد تكون مفيدة، مثل العلاج السلوكي المعرفي، والعلاج بالتعرض والوقاية من الاستجابة.
الحصول على الدعم الاجتماعي: يمكن أن يكون الدعم الاجتماعي من العائلة والأصدقاء والمجموعات الداعمة مفيدًا للغاية، ويمكنك التواصل مع الآخرين الذين يعانون من نفس الاضطرابات.
اتباع نظام غذائي صحي: يمكن أن يساعدك اتباع نظام غذائي صحي وممارسة الرياضة بانتظام على الشعور بالتحسن الجسدي والعقلي.
استشارة الطبيب قبل استخدام الأدوية: يجب الحرص على تجنب استخدام أي من الأدوية دون استشارة الطبيب أو تغيير جرعة أي من الأدوية الموصوفة.

للمزيد:

ما هي أنواع الذهان أو الاضطرابات الذهانية؟"
اعاني من فرط تفكير وقلق وتوتر وقولون عصبي مسبب لي دوخه مستمرة الطبيب طلب التوقف عن التفكير أو أذهب لطبيب نفسي وعصبي ولا يوجد طبيب بالقرب مني هذا التخصص ، باخذ كلوفاتيل للقولون ولكن الدوخه مازالت موجوده وتزيد مع الأكل والتفكير أريد علاج لفرط التفكير وتحسين جودة النوم لايؤثر لإني اسعى الى الحمل,يمكن مراجعة طبيب عن طريق منصة الطبي ويمكن كتابة الوصفة الطبية عبر تطبيق صحتي
استخدم لوسترال منذ ٣ اشهر لتخفيف اعراض تشنج الرقبة الناتج عن التوتر والقلق. لكن بسبب اعراضه الجانبية او التحسسية اريد التحول لعلاج اخر ربما تكون المادة فيه لا تسبب الحساسية,يجب مراجعة الطبيب
كيف يمكن التخلص من القلق وكثرة التفكير بالموت وأمراض القلب، علمًا أنها بدأت لدي بعد التعرض لنوبة هلع,"هناك العديد من الأشياء التي يمكنك القيام بها للتخلص من القلق وكثرة التفكير بالموت وأمراض القلب، إليك بعض النصائح:




تحدث إلى طبيبك. قد يكون بإمكان طبيبك مساعدتك في تحديد سبب القلق ووضع خطة لعلاجه.
مارس الرياضة بانتظام. تُعد ممارسة الرياضة طريقة رائعة لتخفيف التوتر والقلق.
احصل على قسط كافٍ من النوم. عندما تكون متعبًا، يكون من المرجح أن تشعر بالقلق.
تناول نظامًا غذائيًا صحيًا. يلعب النظام الغذائي الصحي دورًا مهمًا في الحفاظ على صحة العقل والجسم.
تجنب الكافيين والكحول. يمكن أن يسبب الكافيين والكحول القلق والتوتر.
تعلم تقنيات الاسترخاء. هناك العديد من تقنيات الاسترخاء التي يمكن أن تساعد في تخفيف القلق، مثل التنفس العميق والتأمل.
اقضِ الوقت مع الأشخاص الذين تحبهم. يمكن أن يكون وقتك مع الأشخاص الذين تحبهم مصدرًا للدعم والسعادة.
امنح نفسك بعض الوقت للراحة والاسترخاء. من المهم أن تمنح نفسك بعض الوقت للراحة والاسترخاء كل يوم.

إذا كنت تعاني من نوبات الهلع، فقد يكون من المفيد لك أيضًا طلب المساعدة المهنية من الطبيب ويمكن أن يساعدك العلاج السلوكي المعرفي على تعلم كيفية إدارة نوبات الهلع وتغيير الأفكار والسلوكيات التي تؤدي إلى نوبات الهلع.
 
للمزيد:

علاج نوبات الهلع، وكيفية التعامل معها"
اعاني من اكتئاب شديد وعندي وسواس الموت ويحدث لي تعرق ووخذ في اطراف قدمي وانام وانا خائف ذهب الي طبيب نفسي فاعطاني دواء بيدريمين وريميرون منذ شهرين ولا فائدة من تناولهم,تحتاج الى تغيير نوع الدواء
السلام عليكم انا لدي استفسار انا شخص لدي اعراض عصبيه من ابسط الامور وبعد الغضب يتحول الى اكتئاب حاد واذا مريت في لحظه سعاده اتحدث بكلام اندم عليه ويتغير مزاجي الى الحزن الشديد والاكتئاب الحاد ايضا ذهبت لطبيب نفسي وتم تشخيصي اكتئاب حاد فقط,يصعب الحكم من هذه الاعراض . يحتاج الامر الى جلسه مطولة مع الطبيب او عدة جلسات لتحديد التشخيص النهائي
تعاطيت الحشيش في سن ١٦ الي ١٩ فجأة اصبت بالقلق وشعرت بالخوف من الشلة اللي كنت اجلس معهم واستمر القلق ٤ شهور بشكل يومي كان يعيقني عن الاكل و النوم والمهام بعد ٤ شهور خف القلق بس صار عندي فتور بالمشاعر الى هذه اللحظة ومريت بعدها بتعاطي الكبتاجون و ليريكا ولكن تركتها والاكتئاب لا زال مستمر هل هذا ذهان؟,هل انت متوقف عن تعاطي المخدرات أم مازلت تتعاطى أي نوع مخدر؟
قرأت انه يمنع استخدام دواء برولول مع مضادات الاكتئاب و دواء تريتيكو يصنف مضاد للاكتئاب,نعم يمكن استعماله
"لاحظت انني لا اشعر بأي مشاعر إيجابية إطلاقا في قلبي مثل الشعور بالفرح عند حدوث شيء او الشعور بالحب تجاه شخص توقعت انه بسبب الحزن الكثير المتراكم والكبت ولكن لم اقتنع بهذا فأشعر ان مشاعري تأتي من عقلي لا قلبي بإستثناء المشاعر السلبية التي تؤثر ع قلبي وتؤلمه
فهل سيدوم هذا الوضع وهل احتاج لعلاج نفسي؟",شفاك الله و عافاك احيانا يمر على الفرد اوقات يشعر فيها بفقدان الشعور بما يمر به عليك بتحديد مامر بك بالفعل من موقف ادى بك الى ذلك الشعور و كذلك عليك متابعه افكارك التي يتم عرضها على العقل و تغييرها
اشعر بالضيق، و لا ارغب بفعل اي نشاط يومي فقط اريد امساك الهاتف و مشاهدة المسلسل الذي اتابعه، كما اني فاقدة للشهية. و عندما افيق من النوم في الليل اسأل نفسي من أنا و لماذا انا هنا و ماذا افعل هنا. للعلم مررت بهذه الحالة العام السابق و بقيت 6 اشهر على الاقل على هذا الحال و ها أنا أشعر بنفس الشعور,تغييير عاداتك و في الاول ستكون صعبه و لكن حاول بممارسه رياضه يوميا و انجاز بعض المهام اليوميه بإجبار نفسك على ذلك و مكافأه نفسك عند قيامك بالانجاز حتى لو كان هذا الانجاز في نظرك بسيط
السلام عليكم عندي يااخوان خوف من الوحده بشكل موو طبيعي وقبل فتره قريت عن اللا نفصام وندمت صرت اتخيل ناس جمبي وقدامي وانا اصلا عندي وسواس هالشي يعني مو جديد علي بس زاد لما قريت,توقف التدخين أولًا الطول؟ الوزن؟ نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات (حضورية أو أونلاين) مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
حدوث كركبة في البطن سواء كنت أشعر او لا علي مدار اليوم وتزيد خاصة في الصباح واخر الليل وهذا يزعجني كثيرا لأنني أشعر بالاحراج الشديد بسبب هذه الأصوات في أوقات الاجتماعات والمحاضرات والذي يكون بجانبي أو بعيد عني قليلا يسمعها اريد حلا لهذه الاصوات. انا لم اذهب لاي دكتور ولا اعرف ما سبب ذلك فهل هذا خطر,"بداية أود التوضيح أن أصوات البطن لا تدل في الغالب على مشكلة خطيرة، ولكن يجب أيضًا عدم إهمال هذه الأصوات لتجنب تطور أي من المضاعفات الصحية، لذلك أنصحك بمراجعة الطبيب في أقرب فرصة ممكنة، وفيما يلي بعض الأسباب المحتملة لأصوات البطن:




حركة الأمعاء الطبيعية.
تناول الأطعمة الغنية بالألياف.
نفخة البطن والغازات.
الشعور بالجوع.
الإمساك أو الإسهال.
التهاب المعدة والأمعاء.
متلازمة القولون العصبي.
مرض كرون والتهاب القولون التقرحي.
انسداد الأمعاء الجزئي.

للمزيد:

أبرز أسباب عسر الهضم: تعرف عليها"
اعاني من التوتر والقلق والخوف وتؤنيب الضمير المستمر الوحده المتعبه الخوف من المستقبل كره نفسي وكره جسدي وكره كل شي وكره الحياه والانعزال والانزعاج من الصوت المرتفع والضوضاء,يجب جلسات علاج نفسي، يمكنك تحديد ما هي الأشياء التي تزيد من التوتر والخوف والقلق في حياتك اليومية لتجنبها أو معالجتها، وضع وقت مخصص لكِ بعيدا عن العمل والضغوطات، الإبتعاد عن التشنجات، ممارسة الرياضة وتقنيات التنفس والإسترخاء، الإستماع إلى الموسيقى..
لدي وساوس من سنتين وقررت اهتم بنفسي وشكلي عند انتهاء العام الدراسي لكن هذا اصبح عائقا لي حيث افكر فيها واتمناها كثير وانا اريدالان الدراسة وعدم التفكير بها كيف اتخلص منها؟,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي للتشخيص والتدخل العلاجي
"مرحبا انا محمد عمري ٣١ سنة مريت بفترة صعبة قبل ٣شهور خوف
وقلق وتوتر والحمدلله عديت المرحلة الصبعة بس عندي منذفترة نبض بجسمي وعند الاستلقاء او النوم بكون عندي نبض علما اني بلعب رياضة كمال اجسام صرلي شهر ونص اعملت كل فحوصات الدم والايكو وتخطيط والانزيمات والحمدلله سليمة ارجو الرد",وارد ان يكون ذلك أثر التوتر التي عرضت نفسك فيه فتره ٣شهور استمر في الرياضه وتمارين الاسترخاء بالتنفس البطأ ستفيدك
استخدم انتابرو اسيتالوبرام ابي اتركها لأني أعاني من نوبات الهلع بجميع اعراضها استخدمتها فتره وما نفعت معاي,يجب متابعة جلسات علاج نفسي أيضا
ابنتي تعرضت للتحرش من جدها كيف اخليها تنسي الحصل هي عمرها تلاته سنين مع العلم اننا جالسين في بيت الجد الي الان والجد ينفي ماحصل وهل زكر الموقف لبنتي يوثر علي نفسيتها ومتي اعرضها لطبيب نفسي ؟,اولا لابد من الحديث مع البنت و تناقشي معها ماحدث بهدوء وتعرفيها ان تميز بين اللمس الحسن و اللمس السئ و ان لاتجلس على رجل اي احد و تناقشيها و تعيدي عليها مرارا و تكرارا ان جسمك لا احد يلمسه و تلعبي معها كان تمثلي معها الموقف ان الرجل و العوره و الصدر من الاماكن الممنوع لاحد ان يقترب منها و لاينبغي ان يراها او يلمسها احد الا ماما و الطبيب اذا كان هناك ضرورهواخيرا لاتترك البنت مع جدها او مع اي ذكور بمفردها اعانك الله
تعلق شديد بالاشخاص trauma عدم ثقة بالنفس عصبية شديدة خوف وتوتر اجتماعي محاولة انتحار بكاء ورجفان حتى في مواقف بسيطة فقدان الوزن مهربي الوحيد سريري والنوم كثيرا,الثقه في النفس ستاتي عند تحديدك لمهام تحبها و تقوم بانجازها فاذا كان لديك هوايه الرسم او الرياضه كركوب العجل او السباحه او المشي او الركض كل يوم اعمل لنفسك خطه يوميه لمهام حتى و لو كانت بسيطه لانجازها و عند قيامك بها ستشعر بالسعاده العصبيه حلها تمارين استرخاء كالتنفس ببطأ او العد من الرقم. ١ ال ٢٠ قبل اي موقف اتعرض له لابد من تغيير طريقه تفكيرك للايجابيه و تشتيت الافكار التى تاتي الى ذهنك بافكار جديده
السلام عليكم لو سمحت انا من فتره كبيره وانا عندي دايما شعور بالضيق وعدم السعاده حتي الاشياء التي كانت تسعدني اصبحت بالنسبه لي شيئا عاديا . اشعر دائما بأني مضغوطه نفسيا ولا اتحمل الحديث بجانبي او الصوت العالي .احيانا اتعرض لمواقف تزعجني ولكنني مع ذلك لا استطيع البكاء .اشعر بالتشتت الدائم فما سبب ذلك.,عدم السعاده الى الاشياء التي كانت تسعدك عليك ان تقوم يوميا بتفريغ مابداخلك ابدابذكر النعم التى لديك امسك ورقه و قلم واكتبها مشاعرك كذلك التى تتعرض قم بتفريغها على ورقه لها مالذي يحبطك ماللذي حدث استدعى عصبيتك التشتت الدائم عليك بترتيب افكارك و اولوياتك لانجاز المهم فالاهم عند ترتيبك لمًا يجب عليك القيام به ستصبح اهدى واخيرا عندنا تنجز شئ مما رتبته في انجازاتك كافئ نفسك
"انا شب عمري ٣٥
اعاني من اكثر من ١٠ سنين من اكئتاب وقلق
وخوف وتوتر لا ادري ما السبب فقدت الشغف بالحياة وما بستمتع لو شو ما عملت اخدت زيلاكس وبروزاك وما حسيت بفرق او تحسسن انا مش متزوج وخايف اتزوج وبحس بضاببية في الدماغ وفرط احلام اليقظة",يجب متابعة جلسات علاج نفسي مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى الإكتئاب
عمري 27 سنة بسبب إكتأب لم اعد اخرج من غرفتي إلا نادرا ولا اعمل ايه نشاطات مند 3 سنوات الان لا استطيع ممارسة أي رياضة او اي نشاط حتى الوقوف لمدة 15 دقيقة بالكتير تتسارع دقات قلبي وبعدها دور و هبوط وعرق يمكن ان يصل لاغماء مع العلم انني نحيفة جدا ولا اكل جيدا هل هناك اي نصيحة,يجب المتابعة مع معالج نفسي
لا أشعر بالوجود ، أشعر وكأنني في حلم دائمًا وكل ما يحدث غير حقيقي ، وأشعر أن الناس لا تراني وأنني غير موجودة أيضًا ودائمًا أشعر بالخوف والقلق والذنب بلا سبب ، وأشعر أنني لا استحق الحب. بحثت عن الأعراض ظهر اضطراب تبدد الشخصية هل هذا صحيح؟ وما علاجه؟,يجب المتابعة مع طبيب نفسي
اسباب الشعور بعدم لذة الحياه و تقلبات مزاجيه كبيره و ارق و كوابيس عديده و اصوات داخل رأسي جميعها سلبيه,السلام عليكمتتعدد الاسباب للاعراض المذكوره هل تم التعرض لاي ضغوط مؤخرا؟ هل في تغير ف الوسط المحيط؟هل الايام دي مصاحبه للدوره الشهريه احيانا بيظهر تغير في المزاج نتيجه تغير الهرمونات المصاحبه في الفتره ديفي كل الاحوال اذا استمرت واثرت علي حياتك هتحتاجي استشاره طبيةوالي الوقت ذلك يمكنك اتباع عادات صحيه للنوم وايضا التواصل مع شبكه الدعم الخاصه بك تحياتي
انااحس اني مكروها وتجيني افكار انتحارية وفجأ احس بحزن وضيقة شديدة والوم نفسي بكثرة واحس ناس تبعد عني وفجأ يرجعون وفقدت المتعة في اي شي في الحياه,لا يمكن إعطاء تشخيص هنا، يجب المتابعة مع طبيب نفسي ومعالج نفسي من أجل التشخيص والعلاج النفسي
عملت استئصال الخصية وبقت الخصية اليمين سليمة لكن تأتيني شكوك و وساوس بأن الدكتور استئصل خصيتي اليمنى وزرع مكانها خصية رجل آخر وقلق جدا واخاف ان لا يكون الولد ولدي بحمل زوجتي وتأتيني أفكار عجيبة غريبة ترجو توضيح لي هل هذه وساوس,يمكنك مراجعة الطبيب، وإذا كان الخوف غير مبرّر من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
السلام عليكم لقد اصبح كل شيء وكل شخص دون قيمة عندي ،كما انني اشعر بضيق و حزن شديدين لا استطيع النوم، اطلب الله ان يأخد روحي لأن نفسيتي دمرت طالما اخبرته انني تعبت لكن دون جدوى,متابعة جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى ذلك
"جاتني الحاله وانا 14 سنه حاليا عمري 18
خوف وقلق و وسوسه من كل شي واحس اني في حلم واني مرهق ودايخ",يجب متابعة جلسات علاج نفسي مع معالج نفسي للتشخيص والتدخل العلاجي
السلام عليكم اعاني من قلق وتوتر ونسيان وفقدان التركيز وعصبيه وقلق وخوف من المستقبل واعاني من تقلبات المشاعر ورهاب اجتماعي وضعف في التفكير والاكتئاب وفقدان الرغبه بلحياه ونسعاج دائم ونوبات هلع ولدي وساوس بان هناك من يحاول اذيتي وعندي انفتاح في شهيتي والجوع المستمر,يجب المتابعة مع طبيب نفسي ومعالج نفسي من أجل التشخيص وتحديد العلاج الدوائي كما يجب المتابعة مع معالج نفسي للمتابعة من خلال جلسات العلاج النفسي
"تعب نفسي و خمول جسدي تفكير مستمر لا يوجد من يفهمني اعجز عن الشرح و التفسير افكر في الموت
لكي ارتاح ولا احمل هموم ارهقني التفكير و قلبي يؤلمني كثيراً م الحل في بلدي لا يوجد طبيب نفسي",شفاك الله وًعافاك بدايه لابد من شغل النفس وابدا بممارسه تمارين الاسترخاء بالتنفس  ممارسه الرياضه في الاماكن المفتوحه كالركض و الجري وعليك بتغيير افكارك
السلام عليكم مشكلتي كالتالي من وانا صغيرة كنت اعاني وساوس فكرية بس الحمدلله فترة ومرت وأشعر نوعا ما هذا الاشي اثر علي بس مش كتيير الحمدلله والآن صار عمري ١٨سنة واحيانا تأتيني حالة من الضيق الخفيف ربما لأنني لا استجيب لتلك الوساوس فتطرق على بابي على شكل ضيق وهذا تفسيري بتمنى تفيدوني,يمكنك متابعة جلسات علاج نفسي
اعاني من خوف صوت العالي علماباني ماكنت اخاف منه وقلق وخوف ورجفه من علامات الساعه وتفكير في اننا في اخر الزمان واثرعلى دراستي وخوف من مستقبل ولم يمكني ان امارس حياتي بوضع طبيعي,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
عندما اتحدث أمام أشخاص كثر اتوتر و ضربات قلبي تذيد و خوف داخلي و حينما اكون لوحدي اتحدث بكل اريحيه هذه الحاله اتتني بعد م جائني مرض القولون العصبي,يمكنك المتابعة مع معالج نفسي
من هاد اشهرت ذهبت لطبيب عصبي و قمت بعمل شبكة لرأسي بسبب الم مزمن برائسي خبرني أنه عندي فرط قلق و اعطاني ترانكسن ٥ مغ و حالتي تحسنت بس مو ١٠٠٪ و الله الأعراض رجعت اكثر ما العمل,يجب المتابعة مع الطبيب النفسي من أجل التشخيص ومتابعة العلاج الدوائي، كما يجب متابعة جلسات العلاج النفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي القلق
والدتي تأخذ دواء به كورتيزون بسبب أن كان عندها مناعة تكسيرية ولكن التحاليل الان تؤكد انها بخير ولكن بسبب دوا الكورتيزون مش عارفة تنام وتعبت نفسيا بسبب قلة النوم وهي دلوقتي بتقليل في جرعة الكورتيزون بس مش مستحملة اثاره,يراجع الطبيب المعالج السن؟ الطول؟ الوزن؟ ربما تحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات (حضورية او أونلاين) لمعرفة الأسباب وعلاجها.. والتدريب على الاسترخاء والتركيز وتجاوز فترة واعراض الانسحاب
اشعر انه لدي زيادة من الوعي الذاتي لا اركز على الأشياء المحيطة كما اركز على ذاتي وافكار متكررة وخوف وتوتر دائم وسواس وخوف من المجتمع والتكلم مع اي شخص لا اعرفه,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية
ابني يبلغ من العمر تقريبا 9 سنوات.كثير الحركة والاسئلة في جميع المجالات و بعض الاحيان اسئلة لا املك لها الجواب.يخربط و يرسم في كتبه لدرجة سئلته لماذا؟ اجابني انه يشعر بالملل.محتهد في دروسه رغم ان الاساتذته يقولون ان اقل شيء يشتت له تركيزه .يلعب التايكواندو .فكرت ان ادخله لمعهد لتعليم العزف البيانو,اعانك الله و سدد سعيك الاطفال هبه من الله كثره الاسئله هي دليل على الذكاء و لابد من اجابته عليها بشكل مبسط تستطيعي ان تقراي له او ان تعلميه ان يعمل هو سيرش بنفسه على جوجل شجعيه على التعلم فكلما زادت معرفته كلما اشبع ذلك مابداخله من اسئله واستفسار
انا غير راضيه عن نفسي علي طول حزينه و مش عايزه اكلم حد و بتعصب بسرعه و مش عايزه اعمل ابسط واجباتي لاولادي و علي طول احساس بارهاق و نفسي اموت بس هسيب ولادي لمين انا عايزه اكون طبيعيه و اعيش مع ولادي و اشاركهم اوقاتهم و اذاكرلهم ولادي هيضيعو مني,شفاك الله وعافاك الان من الممكن مما نتعرض له من احداث ان تعرض لمشكلهالموضوع لازم تقوليلي ابعاده لان مش اي مشكله نتعرض لها نشخصها على انها اكتئاب وارد حضرتك يكون اولادك صغار فمحتاجين مجهود زياده و حاسه انك عالطول في دوامه فمضغوطه و اقل شئ بتتعرضي ليه بيثير اعصابك بسرعه فبتلاقي ردود افعالك قويه لسبب لايحتاج لرده فعلك هذه احتاج منك شرح لظروفك وبيئتك
"انا كنت بستخدم علاج نفسي باروكستين
وميرتيماش واميبريد وبطلته فترة بالتدريج
وحاليا تعبت وبدات اخد ميرتيماش فقط تانى بدون طبيب
هل لازم اخد الادوية التانية كمان
هل ده فى خطر",اهلا و سهلا نورتني مبدايا مالذي جعلك تلجأ لهذه الادويه ماالاعراض التي جعلتك تلجأ لتناولها
بلع وزيادة نبضات القلب فقط عند القراءه ورجفه في اليد لم يكن يوجد فيني ابدا هذي المشكلة بدت من السنه الماضيه الى الان,الوزن منخفض تحسين التغذية والراحة والنشاط ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف لعلاج الاسباب
يادكتور أنا أعاني من مرض الفصام استخدمت ريسبريدون سبب لي ارتفاع برولاكتين وإمساك شديد غيرت اولانزابين سبب لي تعذر جلوس وإمساك أشد اضطر الدكتور يغير لي كوتيابين الا أن الامساك كان أكثر حتى الملينات لاتجدي نفع اضطر الدكتور يوقف العلاج تدريجي بدون اي بديل لي ثلاثه اشهر من استخدام العلاج فقط نصيحتكم,لابد من المتابعه مع الطبيب المختص لتغيير الادويه
عمري 18سنه و اعانى من النسيان اللحظى فى فتره لا تزيد عن دقيقتين وأحيان فى نفس اللحظه بمجرد رفع عينى عنها وخصوصاً فى دراسة اى لغه جديده، وأخذت الكثير من المكملات الغذائيه مثل اوميجا 3 و 12b والزنك والكالسيوم والمغنيسيوم وفيتامين (د) وفيتامين( ج ) وأجرت اختبار IQ و فرط حركة والنتيجة فى الصور,الوزن ناقص قليلًا نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات (حضورية او أونلاين) مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
سلام شخصيتي ضعيفة احاول تحسينها و لكن لا انجح و ايضا اشعر بانني عندما احصل على علامة غير جيدة العالم من حولي سوف يستصغرني فاخجل من نفسي و لا اعرف التحدث جيدا مع العالم,الطول؟ الوزن؟ نحتاج إلى علاج نفسي مكثف (حضوريًا أو أونلاين) مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
أعاني من الاكتئاب وفقدان الشغف في الحياةاريدالابتعادعن حياتي العائلية واصبح عصبيةفي مرات كثيرةواميل إلى البكاءبلاسبب والخوف من اي شي,نوقف التدخين أولًاالطول؟ الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف لغعادة اكتشاف الأسباب (حضوريًا أو أونلاين) مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
بعد الولاده أصبت بالاكتئاب وفقدت الشغف وأشعر بأن الظروف ضدي ،ودائمًا مرهقه وانا في غربة وبعيدة عن أهلي وليس لدي صديقات هنا وكل ذلك أثر بشكل سلبي على زواجي فأصبحت لا أطيق زوجي وأفكر في الانفصال .انا على هذه الحاله من ٦ اشهر ،كيف اخرج من هذا الحزن ؟,مهم التواصل مع الأسرة والاصدقاء ولو أونلاينلا معنى لأخذ قرارات مصيرية ونحن غير متزنين نفسياالانفصال لا معنى لهنحتاج إلى علاج نفسي مكثف (حضوريًا أو أونلاين) مع التدريب على الاسترخاء والتركيز..
"انا عمرى ١٨ سنة اعانى من عدم الاحساس بالوقت اشعر ان الساعة عدت فى ١٠ دقائق و عندما اخرج لمشوار وارجع للبيت اشعر كأنى لا استوعب اننى خرجت ورجعت للبيت لا اذكر الخروجة بتفاصيلها رغم انة لم يفت وقت كثير على رجوعى للبيت
واعانى من صعوبة فى التركيز مما يجعلنى استغرق الكثير من الوقت بالواجبات",نحتاج إلى علاج نفسي مكثف (حضوريًا أو أونلاين) مع التدريب على الاسترخاء والتركيز..
لدي خوف من المجتمع واخاف وافكر قبل ان اتفوه بكلمة امام اي شخص ولا استطيع ان اخوض حديثا طويلا الا كلمة واحدة وبخوف ولا يمكنني تجاهل الخوف ابدا والبعض يظن اني مجنون او مسكين,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف (حضوريًا أو أونلاين) مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
لماذا اشعر انني لن اكبر واعيش حياتي وارى نفسي كبيرة ومتقدمة لماذا عندما افكر واتخيل اشعر انني لن الحق الى هذه الاشياء ولن اعيشها ؟,هذه المشاعر منتشرة هذه الأيام لانتشار الحروب والاوبئةالوزن ناقص قليلًا نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات (حضورية أو أونلاين) مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
فتاة أبلغ من 19 عام اعتدت أمارس العادة السرية منذ كنت في 12 تقريباً يومياً أو حتى مرتين في اليوم حاولت أن اتوقف عنها لكن كل مرة افشل أشعر أني مرهقة نفسيا كما أن درجاتي الدراسية قد تراجعت بشكل ملحوظ بالرغم من انه لا يوجد مايشغل بالي إلا أنني فقدت تركيزي واصبحت كثيرة نسيان اعتقد انها السبب في كل هذا.,هي ليست السبباعملي جدول للدراسة والتزمي بهوقف العادات والتعودات يحتاج إلى علاج نفسي وتدريب
"هل يتعارض دواء مودابكس (سيرترالين)
مع دواء بروكاسوفت أو دواء أميبروستون
لعلاج الإمساك؟؟","بشكل عام لا يوجد تعارض بين دواء مودابكس ودواء اميبروستون، ولكن أنصحك في جميع الأحوال باستشارة الطبيب، فقد يؤثر الإمساك في امتصاص دواء مودابكس وهو ما قد يؤثر في نتائج العلاج.
 
أنصحك باتخاذ الإجراءات اللازمة للتخلص من الإمساك، ومنها الآتي:

شرب كمية كافية من السوائل.
تناول الأطعمة الغنية بالألياف.
تجنب بعض الأطعمة المسببة للإمساك.
استخدام المرحاض بمجرد الشعور برغبة بالتبرز.
ممارسة التمارين الرياضية بانتظام.
تجنب بعض الأطعمة والمشروبات التي يمكن أن تجعل الإمساك أسوأ، مثل الأطعمة المصنعة والسكرية.
استخدام ملينات البراز بعد استشارة الطبيب، فيمكن أن تساعد ملينات البراز في تليين البراز وجعله أسهل في المرور.

للمزيد:

15 طريقة لعلاج الإمساك
كم مدة الإمساك الطبيعي، وما هو العلاج الطبيعي للامساك"
السلام عليكم دكتور اشعر برعشه في قلبي ويدي وكذالك أشعر بنفسي متوتر معظم الوقت واغضب لأبسط الاشياء وعندما اغضب أشعر بخفقان في القلب,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
"السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
منذ أن حصل الزلزال المدمر وتأثرت بنى مدينتي منه وأنا أستيقظ يوميا عند الساعة الثانية صباحا ولا أستيطع العودة إلى النوم قبل ساعة أو ساعتين وأحيانا أستيقظ مرتين لا أدري إن كانت الحالة عصبية أو نفسية أرجو منكم المساعدة",التعرّض لصدمة نفسية مثل الهزة الأرضية التي حصلت وهي حدث مفاجئ، بالطبع سيكون لها تأثير نفسي خاصة خلال الأيام الأولى بعد حصول الهزة، يجب أن تعود إلى الروتين اليومي الذي كان موجود قبل وقوع الهزة، كما يجب الإبتعاد عن متابعة الأخبار لأنها تُعزز الخوف والقلق، ممارسة التمارين الرياضية، ممارسة تقنيات الإسترخاء وتقنيات التنفس لأنها تساعد على التخفيف من القلق والتوتر، التركيز على أمورك اليومية وإذا شعرت أنك بحاجة للتحدث حول شعورك لحظة حدوث الهزة من الأفضل أن تتحدث لأحد يستمع لك، وإذا شعرت بعد مرور أسبوعين أو ثلاثة أسابيع أنك لا تتحسن وبالعكس وضعك النفسي يتدهور من الأفضل عندئذ المتابعة مع معالج نفسي لتخطي آثار الصدمة النفسية.
"اعاني من التعب والارهاق والكسل المستمر والنوم القهري انام 10 ساعات ولا اشبع
عملت تحليلات الغدة الدرقية والفقر الدم والحديد",ربما تعاني من الاكتئاب..تحتاج الى تقييم من الطبيب النفسي
اعاني من هوس التملك للأشخاص أشعر بالحزن دائما وأشعر بالملل بسرعة أخاف الناس من حولي وأخاف من مناطق التجمعات لا استطيع تكوين صداقات اعاني من الوحدة اقلق كثيرا ولا استطيع النوم,الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثففي جلسات حضورية أو أنونلاينمع التدريب على الاسترخاء والتركيز
انا فتاه متزوجه عمري ٣١ عاما لدي ولدان.بدأت من سنه تقريبا بأخذ البرازولام قرص عيار ١مغ يوميا قبل النوم بسبب الارق وسيبرالكس ١٠مغ يوميا وقد سببو لي وزن زائد.ما هي نتيجة الفحص.,يراجع الطبيب المعالجويتم ضبط الوزنومعايرة العقاقيروالعلاج النفسي في جلسات
انا فتاة عمري ٢١ سنة انا شخص ناجح في الحياة قوية في الجامعة وواثقة امام الآخرين واجتماعية ولكن قليلة الكلام ولا اعلم بما سأتكلم مع الآخرين. . صرت اتخيل الاشخاص الذين اعرفهم واتكلم معهم بصوت عالي الاحاديث واضحك واتفاعل معهم واتعجب من نفسي كيف يصدر مني كل هذا وانا في الحقيقة لا يمكنني الحديث هكذا. .,يمكنك المتابعة مع معالج نفسي
الاعراض مزمنة اي حصلت لي بصوره مستمرة منذ اربعة سنوات وهي عندما أقوم بأي شيء بسيط يحصل تسارع بنبض قلبي مع حصول دوخة وتشويش بالرؤية ويكون كل جسدي ينبض بمثل نبض قلبي المتسارع .,يجب مراجعة طبيب قلب والتأكد من عدم وجود مشاكل صحية، ومن بعد ذلك المتابعة مع معالج/ة نفسي/ة، فهناك عدة أسباب على المستوى النفسي قد تؤدي إلى تسارع نبضات القلق مثل الخوف، القلق...
جدتى 86 سنة تعانى من فتره قصيره من احساس وجود اتربه على ملابسها وجسمها بالكامل بكثره بالرغم من نظافه المكان والملابس هل هذا العرض يعتبر وسواس وما العلاج المناسب,ربما يكون وسواس وربما احد علامات الزهايمر. تحتاج الى تقييم مفصل من قبل الطبيب النفسي
امي كبيره في السن وبين الحين والاخر تبكي ودائما قلقانه وتشتكي من بعض الالم المحتمله هل من الممكن ان اعطيها ادويه اكتئاب ؟,تحتاج الام الى تقييم حيث يعاني كبار السن احيانا من الاكتئاب
اشعر بضيق من سبب تافه، حيث تواصلت بالامس مع مديري وهو زميل أيضًا ، كي امدد اجازتي ولم يرد علي حتى الان بالرغم من رؤية رسالتي.,يمكنك التحدث مع معالج نفسي للمساعدة
السلام عليكم عندي مشكلة انو عندي حركات اكتئاب موراضية تروح مثل اضرب باايدي وافتح واسكر عيني وجدا تسببلي احراج ومااعرف كيف اتعامل معاها,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف إلى جانب العلاج الدوائي
"طريقة تغيير الدواء من Vortioxetine الى Cipralex
كنت اتناول دواء سيبراليكس على مدار سنتين ثم قام الطبيب بوصف Vortioxetine حيث تدهورت حالتي وارغب بالعودة الى سيبراليكس، هل البدء مباشرة بتناول Cipralex عيار ٢٠ امن؟ ما هي الطريقة لتغيير الدواء",يجب مراجعة الطبيب من أجل تقييم الحالة ووصف العلاج المناسب
عندي خوف شديد من الموت و الم في الكتف اليسار و الظهر و احس ان عندي مشكله في القلب و اقوم من النوم مفجوعه و ارجف و احس اني خلاص حموت تعبت والله ايش الحل و ٢٤ ساعه افكر في الموت و اخاف و احس اني خلاص ماحعيش,يجب المتابعة مع معالج نفسي
"عندي نوبات هلع شديده بعد فحصي من دكتور نفسي لاكن لدي فكره مخيفه هيه أنها افعل اشياء وانا غير مدرك اني فعلت ذالك معا العلم اراقب نفسي ولا أجد ذالك لاكن ذالك الفكرة مسيطره علي عقلي اخد سيروكسات 25 ومع تربتيزول 10 للعلم اني بحثت عن الامراض النفسيه قبل التشخيص
هل العلاج يخفي ذالك التفكير لنها تخنقني",ان شاءالله العلاج مفيد لما ذكرت تابع مع طبيبك ربما تحتاج لتعديل الجرعات مستقبلا...
دائمًا أشعر بالقلق وأجلد ذاتي على أتفه الأسباب و المواقف الماضية المخجلة لي و أيضًا ثقتي بنفسي قلت وأشعر بالحزن بلا سبب و نظراتي حادة وأظهر أني عدواني وأشعر أنني مراقب آو عندما أسير في الشارع فهذا يزيدني قلقاً وأتخيل أناس اعرفهم واتكلم معهم ولو بصوت وهذا مزعج وأريد التحكم عليه لأني فقدت التركيز,يجب مراجعة طبيب نفسي في اقرب وقت ماذكرته يشير الى احتمال وجود إكتئاب ذهاني وهو يحتاج الى العلاج الدوائي
عشت ضغط كبير دراسياً ونفسيا وصرت بس ابكي وانهار وعندي تأنيب ضمير اني غلطانه بكل شي لدرجه ان اهلي ما يكلومني وصارت تجيني كوابيس اني اهرب من كلشي,تحتاجين مراجعة الطبيب النفسي لمزيد من التقييم ما تتحدثين عنه يشير الى احتمال وجود اكتئاب
انا اتناوله من مدة ٣اشهر بمعدل حبة كل يوم ولكن لم اعد اشعر بالاستفادة هل يجب زيادة الجرعة او اللجوء الى عقار أخر؟,يجب مراجعة الطبيب النفسي لتقييم الحالة ومتابعة العلاج الدوائي
بدأ الموضوع بخوف من الموت بعدها صرت احس بصعوبة تنفس واني مهما تنفست ما باخد القدر الكافي من الاكسجين وبعد كم يوم حسيت بخفقان فلب سريع ورعشة وخفت اكتر وكل هاي الأعراض قبل النوم,غالبا هذه نوبات هلع وهي من اعراض القلق تحتاجين مراجعة الطبيب النفسي
اخي عشرون سنه أصيب بحادث في الرأس أدت إلي فقدان وعيه لدرجة 3 فقط منذ يومين ويوجد ايضا تجمع دموي في الرئه نتيجه الصدمة الشديدة علي الارض ومعدل تبع الأكسجين لا يتجاوز 85 علي الأجهزة ..فما الحل ؟,يوقف التدخين ويتوجه إلى العناية المركزةوينقل إلى اقرب مستشفى بها ICU
"اخذ دواء اندرال 10mg بعد الافطار بعدها بساعتين اذهب الى الجم اريد ان اعرف ممكن يسببلي مشاكل بالمستقبل , اسباب اخذي للدواء قبل خمس سنين صارتلي حاله هلع وتوتر وخفقان شديد ذهبت الى دكتور قال لي عندك خفقان واخذ دواء اندرال مرتين باليوم بعدها شعرت بالتحسن لكن كال ما اترك الدواء تأتيني حالات توتر شديده",الطول؟الوزن؟نجرب التقليل التدريجي  معالعلاج النفسي
لما افكر او احاول اطلع من البيت ياتيني شعور غريب التعرق الدوخه الخوف اشعر وكانه شي عالق بحلقي ورجفان اليدين وتعرقهما شعور غريب لم اكن هكذا من قبل,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف
قولون وبعدها الخوف وتوتر وبعدها الارتجاف وبعدها العصبيه يعني مقدر امسك نفسي عن اي شيء لازم صوت حار وهواش واذا كتمت قلبي يدق اكثر من مره وانكتم واذا خاصمت بقوه مقدر اهرج يالله اتكلم واحياناََ اداني الخلق واحياناََ لا وحتى الاهل واحياناََ افكر بالقتال وبالجن,يجب المتابعة مع معالج نفسي من أجل التشخيص والعلاج
احس راسي زي الدوران من ورا يفتر احس بتعب شديد ماقدر اتحرك تخمه نوم عميق طويل بساعات ماشبع نوم صداع مخرة راس,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي للتشخيص وعلاج الأسباب النفسية
اريد دواءا مخدرا يسبب النعاس الشديد مثل التخدير تماما مع العلم اني اريد استعماله مرة واحدة فقط,يجب المتابعة مع طبيب للتشخيص ووصف العلاج المناسب للحالة أن كان هناك مشكلة تعاني منها
مرحباً..اريد حل لمشكلتي عندما اقرر ان ارتبط بشخص او احاول ذلك يأتيني شعور التقزز من ذلك الشخص ولا اتمكن من تقبله ابدا .. وأحياناً اصل لمرحلة التقيأ بلا سبب ..حاولت ان اتجاهل الامر والان وبعد مرور سنتين ما زلت اعاني من نفس الاعراض ..ماذا افعل وهل انا محتاجة الى طبيب نفسي ام انه شئ سيزول مع الوقت .,يجب المتابعة مع معالج نفسي
اني اعاني منذ فترة طويلة من تقلبات مزاجية مثلا البارحة كنت في مزاج جيد جدا اضحك و اتكلم كثيرا و اليوم شعرت ان كل ذلك تغير فلم استطع التكلم و بقيت صامتا طوال النهار و بدات ابكي بدون سبب اما قبل ساعة فقد تغيرت خالتي و اصبحت في حال جيد حتى اني ذهبت للرقص ولكن الان اشعر اني عدت كما كنت قبلا ارجوك ساعدني,يجب المتابعة مع معالج نفسي
من فتره وانا اتعرض ل نوبات اختناق لا استطيع التنفس مع الم في القلب وكان قلبي يعتصر احاول التنفس ولكن النفس اخذه بصعوبة فـ اتوتر ويصيبني رعاش في جسمي والاكثر في جهة صدري وقلبي,الوزن زائد قليلًابعد العرض على الزميل أخصائي الباطنةربمانحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات
تعرضت لنوبة هلع قبل حوالي 5 اشهر بسبب حادث سير فكانت تظهر عليا اعراض قلق ليست حادة بسيطة فقط عند التفكير في حالتي الصحية تحدث نوبات قلق ولكن القلق لا يوثر على حياتي اليومية وانا اعيش حياة طبيعية فقط عندما ينتابني استطيع التحكم بة حتى لو كانت مشاعر هلع هل احتاج الى علاج ام سيزول القلق من تلقاء نفسة,يجب متابعة جلسات علاج نفسي مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية وتخفيف القلق
تراودني افكار سلبيه رغم اني اتمنى التخلص منها واعلم كثره التفكير بها يجعلها تتحقق . فهل فعلا تتحقق رغم اني لا اتمناها واتمنى التخلص منها,يمكنك متابعة جلسات علاج نفسي
انا ديمان تايه سرحن علطول كل شويا بنسا اعصاببي ديما سيبا بفكر كتير انا مش عارف ممكن يكون دا بسبب الموبايل,الطول؟ الوزن؟ نحتاج  إلى علاج نفسي مكثف
"استخدم علاج للاكتئاب من شهر اسمه ( prozac fluoxetine ) حبه يوميا لمدة 6 شهور
قبل امس نسيت اخذ الحبه واخذت امس حبتين وحسيت بخفقان ودوخه قويه مع غثيان وصداع شديد
ايش الحل ؟؟",ما نعملش كده ثاني لو بننسى نبقى نخلي الدواء مع حد كبير
اعاني من كوابيس اثناء النوم واكتئاب وعدم الاهتمام بكل شي وشرود في التفكير علما بانني اقلعت منذ ٤ ايام. وعلي قناعه تامه .واريد علاج زاتي,بالعلاج النفسي المكثف
لايمكنني قراءة صامت اوحساب عمليات في راسي انا اشرب دواء بيناكين هل هو سبب,نتواصل مع الطبيب المعالج واصف الدواء
بقالي سنة و خمس شهور باخد دواء ايفكسور و احيانا ايفيجاد مع التفاوت في الجرعات وكل ده بدون اشراف طبيب ف ايه هي خطورة الموضوع ده لاني طبعا حاسس ان الجرعة مبتعملش حاجة ولو مخدتوش يوم واحد بتعب جدا ف هل مثلا في بديل ابتدي فيه ب انتظام و ابطلو ب انتظام و انتهي من الدوامة دي,نوقثف التدخين اولًا، الجرعة ما بتعملش حاجةلوما خدتوش يوم واحد بتعب جدًا كلامك متناقض وتحتاج علاج نفسي مكثف
كنت بعلاقه اخذت كل طاقتي ومن بعدها وانا مو بخير تعبت كثير ثقتي بنفسي انعدمت احزن بشكل مفاجئ تجيني وساوس عن الموت قبل انام احس امشي بطريق م اعرف وش اسوي احس اني غريبه بين الناس,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
انا فتاة و عمري 24 سنة و لدي خوف او قد يكون فوبيا عندما ارى اشخاص يتشاجرون مع بعضهم حتى لو لم اكن اعرفهم..طفولتي مليئة بالشجارات بين والداي(ليومنا هذا) حتى اني اتذكر مشهد ابي وهو يخنق امي..رغم ان ابي ليس عنيفا عادة لكن ارتبطت لدي المشاجرات بغضب يعمي صاحبه و افكر ان اي شجار سينتهي بقتل شخص لشخص اخر,نحتاج إلى علاج نفسيوربما علاج اسري ايضًا
خطوبتي قربت وانا عندي رهاب اجتماعي وبتحرج جدا وبتوتر من اقل حاجه هل في حاجه ممكن اخدها تساعدني اليوم دا اني متوترش عشان اليوم يعدي في سلام؟,السن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات (حضورية أو أونلاين)مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
منذ اربع سنوات وانا اعاني من مشكله اكل الاثواب والاوراق والخيوط والصوف واشياء مثل هذا القبيل ولا استطيع التوقف فهي عباره ادمان بالنسبه لي ولا استطيع التوقف ابدا وللحين لا اعرف السبب بس لما اكل مثل هذه الانواع احس بالراحه النفسيه,السن؟الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات (حضورية أو أونلاين)مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
ابني ٥ سنين ونصف بيصحي من النوم يقولي خايف من ايه يقولي من الله اكبر يقصد اذان الفجر هو أثناء النهار يقولي انا بخاف من الاذان ،أثناء اللعب لو سبته الاقيه بيلعب لوحده ولو سألته يقولي قوليلهم يلعبوني قولتله قولهم انت يقولي مش هيرضوا، صاحبه مرة غلس عليه قولتله مزقتوش ليه قالي خوفت يطلعلي سكينة؟؟؟,السن؟الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات أسرية (حضورية أو أونلاين)مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
منذ 5 اشهر توفيت زميلتي لم نكن مقربيين من بعض فعند عندا وفاتها لم يحدث لي شيئاً ولكن بعد 3 اسابيع بدأت اعاني من الم وسط صدري واصبحت افكر بالموت كثيرا واصبحت اشعر بإن سأموت قريباً واعاني من عدم اتزان واشعر بأنني سأسقط واشعر بشي ضاغط على حلقي ويخنقني وبدات اخاف ان اسمع بالموت واخباره كيف اتخلص,السن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات (حضورية أو أونلاين)مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
انا بنت في سن18 مشكلتي ما افهمها هي انني عندي وسواس الموت و كل مره تجيني نوبة خوف و يسمونه نوبة الهلع حيت احس فيها ان هذه هي نهايتي بحيث قلبي يضرب بسرعه و ارتعاش شديد في جسمي خصوصا رجلي و برودة فأقول سأموت او هذه نوبه قلبيه عقلي لا يتوقف اقول انني سأجن لا استطيع الدراسه كل الوقت افكر بالموت او اراق,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
اعاني من التفكير الزائد ووجع الرأس واوهام بكثره وانا حاليا عمري 17 عام واخاف ان تؤدي الى الهبل او تؤثر على صحت العقل وانا محتاج الى حد يطمني انه هذه امور طبيعيه للبشر جمعاً,الوزن ناقص قليلًا اطمئن أعراض عادية في فترة المراهقةربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف للتغلب على التوترات ودوامات التفكير والأوهام والقلق.
افكار تلازمني اني بموت واشعر ان الاحداث تحذرني وتنبهني وكل شي يقول لي ارجعي لربنا وروحانيتي زادة واشعر اني بموت قريب,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
جاتني نوبة هلع من 3 سنين حاليا انا في اخر شهرين من استخدام الادويه والحمدلله الحال تمام بس عندي مشكله منذ جاني المرض عندي رجفة في الفذين الاثنين عند تحريكهم فقط عندما اكون نايم في السرير واحركهم برجفو معي شديد حتى السرير بتهز نفسي اعرف هل سببها المرض ام شي اخر وهل احتاح تحاليل.وطبيبي قالي هاد طبيعي,العمر؟الطول؟الوزن؟ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات (حضورية أو اونلاين) مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
ماصرت اهتم بدراستي وبس اجرح نفسي ب ادوات حاده وعندي افكار انتحاريه وتجيني نوبات غضب كثيره ومتعبه,الوزن منخفض قليلًافي حالة تكرر الأفكار الانتحارية يلزم دخول مصحة.ونحتاج إلى علاج نفسي مكثف (حضوريًا أو أونلاين) وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
عندي توتر فالنوم ممكن افضل ٣ ساعات بحاول انام ومش بقدر دا غير الصداع المستمر,نستيقظ مبكرًا في الفجر..ونمنع نوم النهار حتى العشاء..ونستمر في جميع الأنشطة  والأعمال والدراسة والرياضة.. ونراجع بعد أسبوع. ربما نحتاج إلى علاج نفسي وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
انا شخص ذو مشاعر منفتحة وكبيرة ولكن مشاعري تؤثر علي بالسلب كنت أريد ادوية لتقليل هرمون الأوكسيتوسين حتى ولو اصبحت مبلد المشاعر,الطول؟الوزن؟ لا نحتاج أدوية.. بل نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات -حضورية أو أونلاين- مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
شخص خبير نفسي ابنتي (سنتين ) بالاكتئاب فهل يوجد اكتئاب لعمر السنتين ؟ ابنتي متأخرة النطق ذهبت بها لأخصائي نفسي لظني انها متوحدة ، ان كان يوجد اكتئاب بهذا العمر ما علاجه ؟ وما سببه ؟ رغم اني احاول جاهدةاللعب معها لكنها عصبية جدا ولا تريد ودائما حزينة و لا يفرحها اي شيء ، ما دوري كأم في علاجها ؟,ينصح بالتواصل مع الطبيب المعالج
"شخص مصاب باكتئاب نتيجة تعرض لصدمة غير معروفة الأعراض كالتالي
انعزال
فقدان لبعض الأحداث ونسيان أماكن
تخبط الذكريات واختلاق اشياء لم تحصل
التفكير المستمر واضطراب في النوم
التوهم ان الناس تراقبه وانه مسحور
عدم إعطاء اي تعاطف مع الاخر اغلب الوقت
التفكير في الماضي فقط وعدم القدرة اتخاذ قرارات",يجب المتابعة مع معالج نفسي متخصص لعلاج الأسباب النفسية
انا تجيني حالات توتر كثيره لدرجه انني ارتجف لا اعرف ما سبب انا كثيره التوتر و القلق و الخوف لا اعرف كيف اسيطر عليهم و انني حساسه جدا لا اعرف الاسباب و اريد حل,تكون الأسباب نفسية، يمكنك متابعة جلسات علاج نفسي
"السلام عليكم
تتناول اختي حبوب تجريتول اس ار واندرال 10 لعلاج الاكتئاب والدكتور في اخر اخر زيارة غير تجريتول بدواء اخر اسمه سيتابرونكس ممكن اعرف هل ده طبيعي ولا هي بدأت تتعافى ولا ايه بالظبط",نتواصل مع الطبيب المعالج
اعاني من سرعة دقات القلب وضيق تنفس واحياتا الم في صدر عملت تخطيط قلب وأيكو والنتيجة سليمة وكنت اعاني من دوخة لكنها توقفت اجريت جميع الفحوصات للمخ النتيجة سليمة اعاني من هذه الاعراض من سنة تبدأ الاعراض اخر الليل واحيانا في الصباح شو ممكن يكون مرضي,نوقف التدخين أولًا..ونحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات -حضورية أو أونلاين- مع التدريب على الاسترخاء التركيز.
دوخة وضغط في الرأس عند الوقوف او الجلوس اشعر بان نفسي يضيق او ينقطع فاتنفس بقوة من فمي لكي يدخل اكبر قدر ممكن من الهواء مع الم في القفص الصدري من الامام في الجانب الايسر عند المشي او الانثناء ، اشعر بانه سيغمى علي وبعد الاستيقاظ من النوم اشعر بدوخه عند الوقوف واحس بعدم اتزان,بعد العرض على الزميل اخصائي الباطنة(قلب وصدر)ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف -حضوريًا أو أونلاين- مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
"هل تناول جرعات كبيرة من زولوسير 100 وكلومي فرانيل تسبب الوفاة
ماذا يحدث للجسم
عمري ١٧ عامة",السن؟الطول؟الوزن؟نتواصل رجاء عدم التفكير في هذا الموضوع ونتواصل ضروري
انا شاب عمري 29 سنة كنت العب كرة القدم كثيرا بعد فترة تركتها ثم فجأة صار ينتابني شعور بالقلق والخوف من الموت وبدأت أشعر بضيق نفس ودوخة قليلة وأحيانا شديدة حتى أشعر أني سأفقد الوعي ثم عدت لكرة القدم مرة مرة امارسها في فترات متباعدة وأحيانا متقارب والبعد انتهاء من لعبها أشعر بضيق التنفس يصاحبه قرقعة,العمر 66؟لماذا تركت كرة القدم؟ بعد العرض على الزميل اخصائي الباطنة (صدر وقلب) نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات حضورية أو أونلاين، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
أعاني من ضيقه تاتي فقط إذا كنت خارج المنزل بمكان عام وإذا سقت السيارة وأحس كأني بدوخ إذا جتني وأعاني من الضيقة منذ سنتين مع العلم إذا كنت بالمنزل لا تأتي هل هي جرثومة أو ارتجاع المريء أم مشكلة نفسية؟,الوزن منخفض قليلًانحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
دكتور انا اعاني من خوارج انقباض توقف بسيط بنبض القلب بعدين يرجع ينبض بقوه وسويت فحوصات للقلب وطلع سليم عمري ٢٣ لايوجد ضغط ولا سكر لكن اغاني من قولون عصبي ونوبات هلع هل هذا خطير ولا لا,القولون العصبي والهلع يحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات -حضورية أو أونلاين- مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
"النوبة = ضيق نفس
هياج ومشي .. مضطرب المزاج
لنصف ساعة
ورهاب اجتماعي يا ترى لان صرلي سنة بالبيت بغرض الدراسة",الوزن زائد قليلًانحتاج إلى الحركة والنشاط الاجتماعي ولا نكتفي بالنشاط الدراسي.نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات -حضورية أو أونلاين- مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
"عندي عصبيه مفرطه بالذات مع اطفالي وبعد التعصيب اندم على ذالك بسبب وضغط البيت والمسؤوليه احتاج دواء لذالك
تواصلت مع اطباء نفسين بالعلاج السلوكي بس مافي تحسن",الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف.. من مدارس مختلفة وليس سلوكية فقط.. في جلسات -حضورية أو أونلاين- مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
"تأتيني اسئلة غريبة وتافهة وتجعلني اشعر بالضيق
مثلا تأتيني اسئلة
لماذا نحن نمشي ؟
لماذا نحن ندرس ؟ لماذا نعيش ؟
ارجوكم اصبحت اشعر بالقلق تجاه هذه الاسئلة الغريبة ...
السؤال الثاني : هل تمرينات التأمل والتمرينات الرياضية والغذاء الصحي هي علاج للقلق ام انها تخفف الاعراض فقط ؟",نوقف التدخين أولًاالسن؟الوزن ناقص قليلًانحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات -حضورية أو أونلاين- مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.إجابة السؤال الثاني : نعم
عندي مشكلة في القولون و هي كثرة الغازات بسبب التوتر و العصبية فأعطاني الدكتور ديبرام 20جم لكن اهلي يعارضون أن أستمر في أخذ الدواء بحجة أنه سوف استمر عليه باقي عمري فكيف يمكن إيقافه لو كلامهم صحيح,الطول؟الوزن؟يراجع الطبيب المعالج الواصف للدواء...، وربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات -حضورية اوأونلاين- مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
لدي مرض فصام ولا استطيع ان اندمج اندماج كامل مع اللعاب الفديو هل هو من مرض الفصام ام من اعراض العلاج لانني قبل المرض كنت العب بشكل كامل واستطيع ان اركز بالالعاب مالحل اخواني,الوزن زائد قليلًا؟ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات -حضورية اوأونلاين- مع التدريب على الاسترخاءوالتركيز.
"اعاني من الاكتئاب منذ حوالي العامين ووضعي سيء جدا
لا استطيع النوم بشكل جيد والشعور بالتعب يرافقني دائما والافكار السلبية تكاد لا تفارقنب",السن؟الطول؟الوزن؟لمذا انتظرت عامين ؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات -حضورية أو أونلاين- معالتدريب على الاسترخاء والتركيز.
عندما اذهب الى مجلس مع ناس اشعر انهم ينظرون الي مما يؤدي بي الى القلق و التوتر وعدم الراحة... وبذات اذا كان احدهم ينظر الي وهوة ساكت اشعر بالقلق والتوتر,الوزن ناقص قليلًا؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات - حضورية أو أونلاين- مع التدريب على الاسترخاء والتركيز .
"السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
حيا الله الفريق الطبي كلهم وبارك في مساعيهم
أسأل عن أي نوع تحليل تنصحون من يعاني من خوف غير مبرر في بعض المواقف، كمقابلة أو لقاء اجتماعي...؟",يحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات - حضورية أو أونلاين- مع التدريب على الاسترخاء والتركيز .
اعاني من ارق مزمن منذ 5 سنوات مع العلم اني زرت طبيب عام وكل الفحوص سليمة و لست اعاني من اي مشاكل نفسية ماذا يمكن ان يكون السبب؟ و الى اي طبيب يجب علي الذهاب؟,الوزن ناقص قليلًانحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات - حضورية أو أونلاين- لإيجاد وعلاج السبب.. مع التدريب على الاسترخاء والتركيز .
انا شاب عمري 17 عانية من وسواس شذوذ جنسي وسواس المرض لكن لآن اعني من وسواس الفصام و اخاف ان اصاب با جنون وافقد حايتي المستقبلي و ان اتشرد في شوراع لكن منذ ايام صرت اسماع اصوات مثل جماع تتكلم و اخاف ان تكون دلالة على جنون من هذا اصوات لكن بعدها اعرف مصدرها و ارتاح هل هذا اعراض الفصام و جنون انا خائف,السن؟ 17؟ 25؟الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات - حضورية أو أونلاين- مع التدريب على الاسترخاء والتركيز .
ماعرف اذا حالة طبية او نفسية لكن اعاني من كثرة الانفعال بكل مشاعري ، حزن ، فرح ، عصبية ، كل شعور احسه بشكل قوي وانفعل بشدة والموضوع صعب ماعرف شلون احد منه او اقلله وما اعرف اتحكم به,السن؟الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات - حضورية أو أونلاين- مع التدريب على الاسترخاء والتركيز .
"مسا الخير انا رحت الطبيب انا وزوجتي منذ عامين اعاني من مرض نفسي على اساس وصف لي دوا tegretol ٤ جرعات
٣ جرعات Depakine كانت حالتي بالوصف ) BIPOLAR( انا ما بحس حالي اني اعاني",الوزن زائد !!يراجع الطبيب المعالجربما نحتاج علاج نفسي في جلسات
"أنا أعاني من مرض الانفصام العقلي (الشيزوفرينيا) و تأتيني أوهام مثل احيانا افكر اني شخص آخر هل هذا من أعراض المرض؟
ذهبت لأكثر من طبيب نفسي و جميعهم شخصوا حالتي بأن لدي انفصام",الوزن زائد قليلًانحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات -حضوريًا أو أونلاين- مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
كيف اخرج من حالتي انا أشعر بالفراغ النفسي وانني ضائعة في هذه الحياة وليس لدي هدف او شغف تقديري لذاتي منخفظ واكره نفسي ابكي كل ليلة انا لاعلم كيف يمضي اليوم يومي أتذكر فقط لحظة الذهاب الى النوم اصبحت لدي رغبة في الموت و ليست لدي رغبة في القيام بأي شيء لا أستطيع الدراسة وهذا يجعلني اشعر بالذنب والند,الطول؟الوزن؟نحتاج إلى مصحة نفسية لو تكرر ت الرغبة في الموت ..وفي كل الأحوال نحتاج إلى اهتمام الأسرة والأصدقاء وعلاج نفسي مكثف في جلسات -حضورية أو أونلاين- مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
اريد التحدث مع أخصائية نفسية,أخصائية؟ أخصائي؟معالج؟ معالجة؟طبيب؟ طبيبة؟لا يهم النوع / الجنس،الإنسان هو الإنسان.نحتاج إلى علاج نفسي مكثف -حضوريًا أو أونلاين- وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
يرافقني شعور خوف قلق توتر من بعد ما تعرضت لعلاقه فاشله كانت نهايتها رفض انفصلت شهر عن الدراسه من بعد ما أخذت علاج بالقران تحسنت و كملت دراسه اخر سنه واحس بضغط شديد بسبب فتره اختبارات مع العلم من بعد ما مريت بالصدمه أصبحت انسانه ثانيه و قويه لكن أحس بذي الفتره شعور بحزن ضيق ما قدره اكمل حياتي واعيش؟؟,السن؟الطول؟الوزن؟القرآن للتبرك، العلاج علاج، والدواء دواء.. نحتاج إلى علاج نفسي مكثف -حضوريًا أو أونلاين- وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
دكتور أني أعاني من كثرة الأفكار والتخيلات المزعجة وإني أمشي بالشارع وبالسوق تأتي أفكار غريبة ومزعجة على رأسي كيف أتخلص منها,السن؟الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات -حضورية أو أونلاين-  مع التدريب على التنفس الصحيح والاسترخاء والتركيز.
ابني ما يركز في شي واجلس اعيد وازيد في الدراسه ومستعده اجلس يومين اعيد وما يحفظ والاغلب يقولي عندو تشتت انتباه كسف اعرف وايش الحل,السن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات -حضورية أو أونلاين-  مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
عندى خوف شديد واحيان يأتى بفزع وخصوصا فى آخر النهار من بعد الخامسه مساء وباخد اولابكس ٥م بستجىب عليه يوم كامل وبعدها بيرجع الخوف والفزع .السؤال هل الخوف هذاليس له آخر هفضل كده على طول وخوفى الأشد من تتطور الحاله الى أسؤ من ذلكوخوفى من تطور الحاله افزع بكتير اشعر بأننى لاأسيطر على أفكاري ولاجسدي,السن؟الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات -حضورية أو أونلاين-  مع التدريب على التنفس الصحيح والاسترخاء والتركيز.
اعراض كتمة في النفس و ضيقة في الصدر,السن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات -حضورية أو أونلاين-  مع التدريب على التنفس الصحيح والاسترخاء والتركيز.
كنت اتناول الامفتامين وبعد الاقلاع عنها ولله الحمد اصبح تأتيني نوبات من الذعر والهلع وخصوصا بعد ممارسة الرياضة اشعر بضيق تنفس وسرعة دقات القلب ونوبات هلع فما هو العلاج,الوزن ناقص قليلًا؟نقلل الغجهاد في فترة النقاهة..نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات -حضورية أو أونلاين-  مع التدريب على التنفس الصحيح والاسترخاء والتركيز.
لي فترة اعاني من توتر وخوف شديد اثر وفاة احد اقربائي اثرت فيني بشدة وبعدها اصبحت اشعر بهذه الاعراض وراجعت طبيب قلب واجريت تخطيط وصور للقلب واخبرني انه لايوجد شي في القلب .. علما اني اعاني من مشاكل القولون,السن؟الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات -حضورية أو أونلاين-  مع التدريب على التنفس الصحيح والاسترخاء والتركيز.
"السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
عندي مشاكل كثيرة لا أعرف كيف احلها لا أعرف نفسي ولا أعرف رغباتي أعيش بلا طموح واشعر بملل وفراغ مشاعري جافة وباردة لا أحب ولا أكره أحاول دائما أن أفهم نفسي أحياناً أشعر أني سأجن ..أعاني من شرود الذهن ورهاب الاجتماعي وقلق وتوتر وحزن مستمر وفرط في الحركة أريد المساعدة",السن؟الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جسات مع التدريب عى الاسترخاء والتركيز
لدي اعراض انسحابيه من الدوء Paxil لقد نسحبة من الدواء بشكل تدريجي لكن لدي اعراض شديدة خصوصا الجهاز الهضمي اني اعاني بشدة واشعر بعدم الراحه والخوف تشبه اعراض الاكتئاب,الصبرربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات -حضورية أو أونلاين-  مع التدريب على الاسترخاء والتركيز وتنظيم التغذية.
امس حسيت بخوف شديد من الموت لدرجة يجيني غثيان ودوخة كيف اتصرف وليه يجيني هذا الشيء,هذه نوبات خوف تسمى panic states ويتطلب العلاج ان تزورى قرب طبيب نفسى والعلاج دواءى بسيط زاءد بعض الجلسات النفسيه CBT
اناعندي رهاب اجتماعي لااستطيع ان اقابل الناس عندما اكون مع انسان بتضايق وبحب العزلة نظرات العيون لااستطيع ان انظر الي شخص فقدت كل الاصدقاء والاحباب حابب دواء يقضي عن الحالة,الطول؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات -حضوريًا أو أونلاين- لاكتشاف الأسباب وعلاجها.
"انا باخد حاليا Strattera مع Effexor لعلاج ADHD والادويه فعاله جدا ولكن كنت بعاني من اجهاد وتعب ونوم علي مدار اليوم فالدكتور اضاف modafinil 200 مج مع اندارال beta blocker مرتين يومين
عايز رأي تاني هل اخذ هذه الادويه مع بعضها امن",السلام عليكم ورحمه الله وبركاته الله نسأل الله العظيم رب العيش الكريم ان يشفيك الحمدلله ان هناك استجابه طيبه وما دمت تراجع مع طبيب وتحت عنايه طبيه فلا تخشى من الأدوية فالطبيب يعرف ماذا يفعل * انا قد اقول لك شيئا لكن لا اعرفك ولا اعرف عن مدى معاناتك المستمرة لكن طبيبك يعرف كل التفاصيل لهذه الاشياء وان كانت في نفسك ريبة او شك ناقشها مع الطبيب وقد يعرض عليك الطبيب اقتراح اخر مثلا ان تاخذ نصيحة * طبيب اخر قد يحولك هو على طبيب آخر قاضي تاخذ نصيحته اذا كنت في ريبة ولكن انا اتوقع او متأكد ان الطبيب سيقنعك اذا سألته بشكوكك ومخاوفك لابد ان تكون شكوكك ومخاوفك مع الطبيب دائما حتى تستفيد من العلاج والضغوطات تنتظم وتداوم عليه
لاحظت مؤخراً بأنني لطالما احببت منظر الجرح على يدي او جسدي. واتمنى حتى ان يحدث شي ليظهر جرح في وجهي. حتى صرت استخدم مثبت الحجاب وارسم خطوط على يدي، تحصل خطوط حمراء ويعجبني شكلها جداً. كما انني احب عض اصابعي عند العصبية، هل تلك الاشياء طبيعية؟ لدي مشاكل نفسية ولكن لم اذهب للطبيب نفسي لكي يشخصني بشيئ,السلام عليكم اسال الله ان يعافيك ويشفيك ان كنت تجد ان هذا امر غير طبيعي فنحن كذلك نجده ايضا امر غير طبيعي ما تفعله ولا فاهم ويفضل ان تزور طبيب نفسي في اقرب وقت يعرف ما المشكله * قد يكون جراء صدمة قد يكون نوع من انواع الاضطرابات البسيطه العلاج مهما كان السبب باذن الله العلاج سيكون متوفرا باذن الله لكن كلما تاخرنا قد تتطور الامور وينتج اضطراب اخر وبالاخير قد تكثر * وتصعب او قد تؤذي نفسك وهذا اكثر شيء يخيفنا انك سوف تؤذي نفسك بالخطأ ربما تجرح في مكان فيه وريد او مكان حساس وتقع المشكله فيفضل ان تزور الطبيب ولا تخشى من الطبيب النفسي الان اصبح من جودة الحياه ان تزور الطبيب النفسي او الاخصائي النفسي للمساعده في تعلم تقنيات ومهارات الحياه لجودة الحياه ورفاهيه حياة نفسيه * فكيف اذا كانت هناك مشكله ارجو ان تتفهم الموضوع وتزور الطبيب في اقرب وقت انشاءالله الله يعافيك ويرزقك العافيه
"بنتي ١٩سنة كل فترة تشعر بضغطة في دماغها وشعور بالترجيع وصداع بنقيس الضغط يكون مرة ١٤٠ /١٠٠ ومرة ١٠٠/١٣٠ والان ٨٥/١٣٠
وطبعا بيقولوا عالي عل سنها ..بلاحظ انه بيحصل مع توتر او قلق للامتحانات او لو متضايقة .
هل فيه فحص معين ممكن اعمله او تحليل يكون هو السبب في كدة؟",نمنع القلق ننظم مواعيد المذاكرة في جدولنمنع الملح ونستعمل الليمون نشرب كميات كبيرة من الماء
انا دايما ببقا حاسه اني مش كويسه وتعبانه نفسيا علطول واحساس بالخنقه والضيقه ملازمني وبعيط علطول ومعرفش السبب وساعات بعيط بحرقه جامد ولما تحصلي حاجه حلوه في حياتي تفرح برضوا بفرح اه بس بكتئب واحس ان مستهلش دا ومش بحب التجمعات ولو وسط ناس بسرح وبحس بضيقه وعاوزه امشي واقعد لوحدي واعيط ........الخ,السن؟الطول؟الوزن؟واضح أن السؤال منقول وأنه يتكرر عل منصات كثيرة ومن اشخاص كثيرين، أي أنها حالة عامة، قلة الاعتداد بالنفس..نحتاج إلى علاج نفسي مكثف، حضوريًا أو أونلاين، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
عندي اكتئاب وظروفي صعبه وعلي دراسة كتير ومع هيك بضل متشتته ومو قادرة ادرس حرف ودايما بحس حالي بدي ابكي وبنام فترة طويله وبطلت اخطلت مع ناس مع اني اجتماعيه وبكره حالي كتير,الاستيقاظ المبكر ومنع نوم النهار حتى العشاءالرياضةالنشاط العام الصحبة الجيدة وربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف، حضوريًا أو أونلاين، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
اعاني من كثرة التفكير و تقشير الشفاه بإستمرا الى ان تنجرح اصبحت حركة لا ارادية لدي علما بأن عمري ١٧ ووزني ٤٠ و طولي ١٦١ حاولت الابتعاد عن عض الشفاه لكن اصبحت لدي حركة لا ارادية,الوزن ناقص بعض الشيء؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف، حضوريًا أو أونلاين، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
اعاني من نوبة صداع والتفكير المفرط في ذكريات واحداث الطفولة كتذكر اللعب بالمدرسة ومنزلنا القديم التذكر بدون مبرر وطيلة اليوم,الوزن ناقص قليلًا؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف، حضوريًا أو أونلاين لبحث كل هذه الذكريات، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
ووصفلي الايفيجاد 75 و البروزاك واميبريد 50 واندرال 10 لاني كنت بعاني من زيادة في ضربات القلب الحمد لله مع الاستمرار في العلاج بدات بالتحسن تدريجيا فا بعد 3 شهور وقفت الاميبريد وحسيت اني تمام ولكن الان اوقفت البروزك فا حاسس ان نومي متلغبط وعاوز انام دايما ومش عارف وكمان زيادة ضربات القلب لسه موجودة,السن؟الطول؟الوزن؟يراجع الطبيب المعالج واصف الدواء أولًا.ونحتاج إلى علاج نفسي مكثف، حضوريًا أو أونلاين، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
اعاني من الغضب الحاد وعندها ينهار جسمي ب اكملة تجاه الامور التافهه وكذلك افكر كثيرًا ولا اعلم م يجب علي التصرف ولا استطيع النوم ليلًا واعاني من فقدان للشهيه بشكل مبالغ به واشعر في اوقات كثيرة بالحزن والقلق والضيق المفاجأ واوقات تراودني فكرة الانتحار ولقد سبقت وفعلتها مرتين وفشلت,نعم إذا تكررت الأفكار الانتحارية نحتاج إلى دخول مصحة نفسية...أو علاج نفسي مكثف، حضوريًا أو أونلاين، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
اعاني من الاكتئاب والوسواس القهرى من ٢٠١٥ وبدءت علاج ٢٠١٦ لحد وقتنا هذا ٢٠٢٢ والدكتور لا يريد ان يوقف الدواء وانا اخذت جميع انواع الادويه النفسيه وانا تحسنت بدرجه كبيره جدا واختفت كل الاعراض واريد ان اوقف الدواء فكيف اوقف دواء باروكستين ٣٧.٥ حبه صباحا ومساء وفينلاماش ٧٥ حبه صباحا ومساء ضرورى,نوقف التدخين أولًا.
عندما كنت في 16 كانت تأتيني افكار وهواجس في العقيدة وتسبب لي الحزن والضيق اما الان باتت تأتيني افكار وتخيلات ذات طابع جنسي واخرى غريبة كأن تعلق اغنية ما في رأسي او لقطة من فلم ما وتسبب تشتت تركيزي اثناء الدراسة والصلاة وتؤثر سلبا في حياتي فهل هذه اعراض الوسواس القهري؟,الوزن ناقص قليلًانحتاج إلى علاج نفسي مكثف حضوريا أو أونلاين، للسيطرة على الأفكار والاسترخاء والتركيز.
"التفكير بالانتحار
محاولة ايذاء النفس ( سلف هارم )
الم في الصدر وضيق في التنفس
توتر",الافكار الانتحارية تكون مصاحبة لحاله اكتئاب طويلة الامد والتى يستلزم علاجها والوقوف على الاسباب التى تؤدى لهذه الافكار سواء كانت اجتماعيه او اسرية او نفسية او حتى جنسية
اعاني من الم فالصدر وخفقان ودوخه اذا سلجت بعد المجهود ولو كان بسيط وقبل فتره اصابني اغماء وقبل ما يغمى علي اصابتني نفس الاعراض التي ذكرتها اخبرتني اختي انني عندما فقدت وعيي كنت اشاهق ولدي ضيق تنفس واحيان يصيبني نغزات في القلب وتحت الثدي الايمن ولدي الم في رأسي مشابه للصداع ولكنه اخف منه,يجب مراجعه طبيب القلب وبعده علاج نفسي مكثف
دائمااحس نفسي مخنوقة حتى لو اضحك ومرات بتخطر في بالي ااذي نفسي واعاني من قلة الفهم وبطأ الاستيعاب ومستواي الدراسي في هبوط ونسيان فضيييع بحيث اتعب في دراستي ومن اروح للامتحان ماعرف اجاوب عقلي ممسوح منه كل كل شي وبيروح كل تعبي وسهري وصلت مرحلة اعاني من شرود ذهني واتعرض بسبب هل شي للاحراج شنو الحل تعبت,السن؟نحتاج إلى علاج نفسي وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
لو سمحت انا شاب لسه عندي ٢٣ سنة بعاني من القلق و التوتر بشكل بيخليني مش قادر اركز في الي انا بعمله ديما حاسس اني قلقان حتي لو مش عارف من ايه بس انا قلبي بيدق جامد و خايف دائما من بكره و من التفكير في المستقبل و بفكر كتير جدداا و لدرجه اني مباكلش و الموضوع مأثر علي صحتي بالسلب و ثقتي في نفسي قلت كتير,السن؟الوزن منخفض قليلًانحتاج إلى علاج نفسي وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
السلام عليكم، انا شاب عمري 23 عام ،اعاني من شهر ونصف من النوم المتقطع حيث أصبح هاذ الشيئ يؤثر عل حياتي اليومية اشعر بدوخة طوال اليوم وضعف ، ،واصبحت قليل التركيز واتنفس بصعوبة وكسول طوال اليوم ، وذهبت إلى طبيب وصف لي دواء tryptizol لكنني لم استمر عليه لأنني أصبحت مشوش الرؤية بسببه ،ما الحل ؟,اترك تفكير وانشغل في حاجات ثانيه
"السلام عليكم
مشكلتي هي توتر دائم وخوف من أي شيء مثلا إذا أردت قيادة السيارة أو الخروج لزيارة أحد أشعر بتوتر ولا ارتاح حتى أعود إلى المنزل وأخاف من دخول المستشفيات وأنا الآن حامل بالشهر الخامس والحالة أتتني من قبل الحمل فما الحل هل أنا بحاجة لعلاج نفسي وشكرا","سلامتك و مبارك الحمل و الله يتمملك على خير
يفضل مراجعة طبيب نفساني حتى يقيم الحالة و يوجهك الى الحل الصحيح"
انا كنت مضايقه وزعلانه جدا وبعيط ومكنتش عارفه اتنفس كويس واغمى حوالى 10 او 15 دقيقه انا معنديش اي مرض ف القلب بس انا تعبانه بقالي 3 سنين تعبانه ومفيش دكتور عارف انا عندي اي وساعات بيبقى مغمى عليا بس بيفكروني نايمه وكل ما بفكر يامه بتعب بجد ومبكنش عارفه اتنفس كويس,الوزن منخفض قليلًانحتاج إلى علاج نفسي وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
استيقظ بسرعة على صوتي وانا اكون قد بدئت بالشخير او احيانا الانين ولكن استيقظ اول ما ابدأ بفعل تلك الاصوات مفزوعة. هذه مشكلة لم اواجهها من قبل. قد بدات من شهر واحد فقط وذلك يزعجني جدا حيث انــي لا احظى بنوم كافاً.,نوقف التدخين أولًا.
زرت طبيب نفسي واخبرني انني اعاني من اضطراب القلق ووصف لي دواء لمده سته اشهر ريكسيبرا 10 تابلت / Rexipra 10 وقال يجب ان ازور طبيب للعلاج السلوكي فهل استطيع معالجه نفسي وكيف ؟؟؟,كما قال طبيبك.. نحتاج إلى علاج نفسي مكثف حضوريًا أو أونلاين، ونمنع التدخين أولًا.
انا طالبة جامعية في السنة الاولى طب احببت الطب من صغري ولكن الان انا اعاني من حالة من القلق والتوتر وعدم الاستمتاع بالحياة كما اعاني من عدم التركيز وسرعة النسيان وعدم الاندماج مع الواقع كما يزداد قلقي عند نسياني للمعلومات التي درستها العام الماضي وانا الان احس بفراغ في راسي وكانني لم ادرس شيء.,الطول؟الوزن؟هذا طبيعي فالمعلومات كثيرة ومتشابكةلذلك تحتاج إلى مراجعةونحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
لقد تم صرف دواء ليبراكس للقولون من قبل طبيب لمدة 3اشهر صباحا ومساء مرتين باليوم لمدة 3اشهر وقد تم استخدام 5علب فقط وتبقت وحده هل هناك داعي لاستخدمها هل هناك ضرورة لاستخدمها,يراجع الطبيب المعالج.
اصبت ٣ مرات بتشنج و عدم القادرة على تنفس نهائيا خلال ٣ ايام تعودة ٣ مرات لااستطيع تنفس الا اذا اعطوني فاليوم في ايدي بعد بشهر اصبح لدي حساسية في جلد بعض مرات و تخدر ايدي و صار تجيني خطوط من الوجع و الكهرباء براسي و دمي اصبح ثقيل بعض شئ وانا عمري ٢١ سنة ام حالتي نفسية مزاجية متلخبطة و اكتئاب,يلزم لك علاج نفسي مكثف اونلاين تواصلي معي
انا باخد دواء retablis 10mg بسبب panic attack وانا الان في مرحلة متدرجة لازالة الدواء ، أشعر دائما بشيئ عالق في الحلق و غثيان و اخراج غازات كثيرة من الفم مع إنتفاخ بطن,حاول تتركه بالتدريج
ما سبب الشعور بضغط شديد في الصدر واحيانا الشعور بخفه في الرأس مع النفس البطئ و دقات قلب متلخبطه و تكون دقة واحده قوية و محسوسه ما السبب للعلم انني كثيرة السهر هل هذا له علاقه؟,نعم له علاقة.نستيقظ فجرًا.ونمنع نوم النهار.وننام بعد العشاء والعشاءونبتعد عن المدخنين.ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
السلام عليكم انا عندي 18 سنه اعناني من اضطراب القلق العام والاكتئاب والتوتر وبقالي خمس سنوات بتناول أدويه كثيره ولا يوجد تحسن ولو وقفت العلاج الاعراض بترجع اذيد من الاول وانا السنادي تالته ثانويه عامه ومحتاجه اركز في دراستي,اتركي من الادويه بالتدريج وانتي يلزم لك علاج نفسي مكثف
سلام عليكم انا انسان احب كرة القدم متوتر داءما في احدى الايام جربت جهاز قياس دقات القلب فوجدته 49 وهو كان خاطىء فاصبت بالخوف من الموت والتوتر المفرط والقلق للعديد من الايام وكانت اسوء ايامي بعد الشفاء اصبت بالخوف من الجنون ثم الخوف من يوم القيامة وكلها مع التوتر وشرب المغنيزيوم الان انا بافكار سلبية,السن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
انا اعاني من ضعف انتصاب ومتخوف لأني مقبل على الزواج ولا اعرف اذا هو ضعف انتصاب ام انا متوهم ولدي مرض سكر لكن سكري منتظم هل ممكن يأثر سكر ع صحتي حتى خطيبتي كلمتني بهاد الموضوع انو سمعت هيك شي وقلتلها اني بحش حالي ممتاز لكن تفكيري بالموضوع يمكن احبطني وخلا حالتي نفسية اكتر من جسدية,نمنع التدخين ونضبط السكر ونثق في أنفسنا وربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
عندي تسع سنين وأنا أعاني من خوف وقلق وسواس وصداع وعلى اعصابي دائما تصاحبها اعراض جسديه وهيا وخز في القلب ودقات سريعة مع العلم اني اجريت فحوصات والقلب وتحاليل دايما سليمه ومن يومين ذهبت لى طبيب نفسي قالي ان اعصابك متوتره و وصف لي دواء XANAX و Amytril هل يساعدوني في تحسين حالتي,السن؟ 9؟ 27؟الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف حضوريًا أو أونلاين، وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
انا عمر عمري ١٤ انا انسان ما اقدر افضفض الا اذا صارت مشكله اطلع كل الي في قلبي و المشكله اصلن مالها دخل,الوزن زائد!!!نحتاج إلى علاج نفسي مكثف حضوريًا أو أونلاين، وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
انا عمر عمري 14سنه وانا اعاني من مشاكل من الاهل و صار لي اعتداء جنسي و عمري 6سنوات و وامي ماتت و ابويه مهو داري عني و تجيني افكار انتحاريه و جربت انتحر عن طريق. قطع الوريد و افكار زايده قبل النوم و جدتي مكرهتني في الحياه في حجات كثير بس ما اقدر اقولها هنا وبس,نحتاج إلى رعاية نفسية، وعلاج نفسي مكثف، وتدريب على الاسترخاء والتركيز - رغم كل شيء.
السلام عليكم ابني يدرس في رابع ابتدائي ومشكلته بطيئ الاستيعاب ويسرح كثيرا مع انه يذاكر كثيرا الا ان درجاته ضعيفة لدرجة انه عندما يذهب لأي اختبار في المدرسة لا يجيب على الاسئلة الا واحد او اثنين منها وعندما يأتي الى البيت اعطيه نفس الاسئلة فيجاوبها كيف الحل معه,يحتاج إلى علاج نفسي وربما علاج اسري ايضًا لتحسين التعاملات داخل الأسرة، وتدريب على الاسترخاء والتركيز .
"الشعور بالحزن أو الكآبة
التفكير المشوَّش وضعف القدرة على التركيز
المخاوف الشديدة أو القلق أو الإفراط في الشعور بالذنب
تغييرات حادة في الحالة المزاجية ارتفاعًا وانخفاضًا
التعب الشديد وانخفاض الطاقة أو مشاكل النوم
الانعزال عن الواقع (الأوهام) أو البارانويا أو اله",الطول؟الوزن؟نحتاج إلى متابعة الوزن، وعلاج نفسي مكثف، وتدريب على الاسترخاء والتركيز .
امر بحاله بكاء شديده مفاجئه واحلام بالنوم مو طبيعيه وانام نوم فوف الاازم فوق ٢٠ ساعه احيانا اصحى ٤ او ٥ ساعات وارجع انام ١٥ او ٢٠ ساعه وتنسد شهيتي ف الاكل احيانا وتفكير مفرط,الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف حضوريًا أو أونلاين، وتدريب على الاسترخاء والتركيز .
دايم احس بحزن وضيقة وكسل لدرجة ماقدر اسوي و اجيب شيء جنبي وصلت لمرحلة عاجزة اسوي لنفسي شيء احب الوحدة اخاف من الناس ومن الكلام اتلعثم كثير واتأتأ والمواجهة التعارف ماقدر اتعرف,الوزن زائدقليلًا؟نحتاج إلى متابعة الوزن، وعلاج نفسي مكثف حضوريًا أو أونلاين، وتدريب على الاسترخاء والتركيز .
أعاني من وساوس خاصة في الأكل لأني كنت أحسب مرات مضغ الطعام بعد ذلك حاولت ارجع طبيعي زي ما كنت لم أستطع تجيني وساوس أن وزني بيزيد ويجيني كثره تفكير ما الحل للتخلص من العقدة,الطول؟الوزن؟نحتاج إلى متابعة الوزن، وعلاج نفسي مكثف، وتدريب على الاسترخاء والتركيز .
انا منعزله عن الناس وأخترع قصص وهميه اعيش فيها وأتحدث مع نفسى ولا استطيع التحكم فى هذا مهما حاولت ولا استطيع التوقف عن التفكير ابدا وهذا الامر يؤثر بشكل كبير على دراستى لا استطيع التركيز اثناء المحاضره ولا الفهم وأعانى من الوسواس القهرى وأشك فى كل امر اقوم به لا اثق بنفسى اطلاقا وتعبت كثيرا,السن؟الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
زوجي يعاني من الشك ان هناك اشخاص يراقبوه وبعد فتره مرض ابوه بجلطه دماغيه عابره ف بدأ بفقدان الشغف والحزن والبكاء المتواصل والشعور بالقلق والاحباط والضيق ماهي حالته وماذا افعل?,يحتاج إلى علاج نفسي مكثف
ما هو سبب تشنج اليدين انا لدي نوبات هلع و يقول دكتور اخر انها اعراض شحنات كهرباءيه,الطول؟الوزن؟تحتاج علاج نفسي وتدريب على الاسترخاء والتركيز للتغلب على التوترات.
"لا استطيع كتم عصبيتي وعندما يقوم احدهم ب ازعاجي
لا اهاب شيء حتى يأتيني شعور ب اني استطيع اني انهي
حياته واقتله وعندما لا استطيع ان ادافع اعزل نفسي
ولا اتناول الطعام ل ايام",نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء للتغلب على التوترات.
ابنتي عندها ١٥ سنه ليها مده زمنيه بتخترع مواقف وبتقول حاجات انها حصلت ليها بس محصلتش زي انها بتقول انها تعرضت للاغتصاب مع انها سليمة وبتقول كده لقرايبها او اي اشخاص تعرفهم وتقولهم انها هتنتحر وتخترع مواقف ليها زي مثلا انها تقول ليهم عالرسائل انا جالي نزيف وفالمستشفي مع انها بتكون فالبيت معانا وطبيعيه,السن؟الطول؟الوزن؟البنت بتعمل تمثيليات زي اللي بتسمعها من الكبار والتليفزيون والإنترنت والموبايلات.الأطفال في السن ده ساعات كثير بيحبوا يفشروا.ربما تحتاج علاج نفسي وتدريب على التغلب على التوترات.
اعاني من نوبات هلع و قلق مند 5 أعوام تأتيني بالليل على شكل كوابيس توقظني من النوم و بالنهار أيضا تخلف أعراض متل ارتفاع ضربات القلب و الخوف الشديد و أعراض أخرى لا اعرف ما الحل,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف حضوريًا أو أونلاين، وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
اسمع اصوات ضجيج عالية في رئسي تشبه الطرق واصوات كهربائية او كصوت الطبل وموسيقى وخاصة عند النوم سببت لي الارق وعدم التركيز وتراجع بالمستوى الدراسي تشتت ذهني الحالة منذ سنتين لم اتلقى اي علاج لكن لا يوجد تحسن نهائيا,السن؟الطول؟الوزن؟نوقف التدخين أولًانحتاج إلى علاج نفسي مكثف حضوريًا أو أونلاين، وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
"السلام عليكم
انا طالب جامعي في كلية الطب
مستواي في الدراسة جيد و اصدقائي في الكلية يمدحون بمستواي الدراسي، لكن في اليومين السابقين تأتيني افكار (و هي بأني غير قادر على الدراسة و ان المنهج اكبر مني و سوف انسى المادة و إن مدح أصدقائي كان في الماضي اما الان فإن مستواي ضعيف ) مما يصعب علي الدراسة",السن؟الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف للتعرف على الأسباب وعلاجها، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
اعاني منذ شهر بسرعه في ضربات القلب وضيق في منتصف الصدر وأشعر برعشه شديده بالجسم وكأن روحي ستخرج مني وزاد هذا الشعور بعد أن سمعت أن الميت يشعر بقرب أجله قبل أربعين يوم وانا افكر بالموت كل يوم ولا استطيع الخروج وانا طالبه بالثانوية وتوقفت عن الدراسة بسبب هذا ولا يوجد طبيب نفسي في بلدي لأزوره,السن؟الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف حضوريًا أو أنلاين، للتعرف على الأسباب وعلاجها، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
بقالي يومين بصحة قبل الفجر بشوية أو بعده وأفضل أعيط حاسة بالوحدة وإن مفيش حد بيحبني وحاسة بالغيرة قعدت أشوف فيديوهات للتغلب على الغيرة والحزن بس برضو لسه حاسه بالخنقة مش عارفة أنا عايزة إيه عايزة أحضن ماما وأقولها إني بحبك بس مش عارفة أتكلم وحاسة بالضعف والحزن واايأس وإن صحابي اللي في المدرسة مبحبش,السن؟الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف فيجلسات كلامية حضورية أو أونلاين، وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
عدم الشعور بالاستمتاع كأفراد المجتمع من الفرح او الحزن والاحساس بهما والخمول وثقل في بعض الاحيان بالراس وخاصة بالمنطقة الخلفية مابين الرقبة واعلى الراس وعدم التفكير والعيش كالحلم او كانني غائب عن الوعي عدم الاحساس بالمجتمع,النوع؟السن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف حضوريًا او أونلاين، لاكتشاف الاسباب وعلاجها والتدريب على الاسترخاء والتركيز.
"عندي مشكله نفسيه عندي حالة تناقض يعني اغير رائي ب
استمرار وذا شي يزعج ويضايق لاكن لا اعرف سببه ايضا اتضايق كثير من مشاكل الناس واحط نفسي مكانهم واحس بشعورهم ونفسيتي تدمرت",نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
اعاني من الوسواس القهري واعاني من تكرار والحاح شديد للتبول مما يؤدي لتسرب البول والقيام من النوم عدة مرات للذهاب للتبول والفحوصات سليمة وصف لي الطبيب سوفيناسين ١٠ وتوقفت عنه بعد ٣ شهور ورجعت لي الاعراض وعندما عدت له لم استجيب له مثل ما كنت والان اخد فافرين ١٠٠ للوسواس ولكن مازالت معي اعراض المثانة,السن؟بعد العرض على الزميل أخصائي المسالك البولية، نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
هل من الصحي قطع المهدئات ومضاد الاكتئاب مثل فلوكستين والتدخين بالتدريج ومسانده مريض الاكتئاب والتقرب منه ودعمه أم أن هذه الادويه شيء اساسي لابد منه ، المريض واهن في كثير من الاحيان واعراض الارهاق والتعب دوما على وجهه ولازال في سن الشباب عشريني,يمنع التدخين فورًا، الوزن قليل ومنخفض؟بعد العرض على أخصائي أمراض الباطنة نحتاج إلى استبدال بالأدوية الدعم والعلاج النفسي المكثف مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
"الرجفان ، التعب الشديد عند القيام بأبسط الاعمال
عدم الشعور بطعم الحياه
احب ان ارى نفسي تتألم
تقطيع اليد وشد الشعر
كره النفس بشده
الانتحار
افكار سوداويه
محد يفهمني
مكتومه
انقطاع النفس فجأة والدوخان
عدم الاتزان جيداً",انتي تحاتجين علاج مكثف حضوري
انا اتعصب بسرعه جدا لا يستطيع احد ان يجعلنى اهدئ لدرجه انى كسرت يدى من قبل عندما اتعصبت و لا استطيع التنفس لمده كبيره,الشعور بالغضب غالبا ما يكون نتيجه مشاعر أخرى مثل الحزن و الذنب و الندم، و يكون نتيجه أفكار سلبيه و اندفاعيه، أحيانا التحكم فى الغضب يحتاج الى العلاج الدوائى لفتره محدده، لكن فى الغالب يحتاج الى خطوات و جلسات نفسيه تهدىء من التراكمات الانفعاليه و الضغط العصبى و التعامل مع الغضب بشكل مختلف
أخذت جرعة من كلوزابيكس نمت وبعد فترة قليلة جاءت بعض الأعراض مثل هلوسه ،عدم توازن ،ضيق في التنفس ،عدم القدرة على المشي ،شعور بالبرد في جسمي,"بداية فإنه في حال استخدامك لدواء كلوزابيكس (بالإنجليزية: Clozapex) الذي يحتوي على المادة الفعالة كلوزابين (بالإنجليزية: Clozapine) تحت إشراف الطبيب وبهدف علاج مشكلة نفسية لديك ففي هذه الحالة عليك مراجعة طبيبك المسؤول عن حالتك دون تأخير، لأن ظهور هذه الأعراض بعد استخدام دواء كلوزابيكس يستدعي مراجعة الطبيب على الفور قبل أن يحين موعد الجرعة التالية.
أما في حال استخدامك لدواء كلوزابيكس دون وصف طبية فيجب عليك التوقف عن استخدام الدواء على الفور لمنع تطور مضاعفات صحية خطيرة قد تكون مهددة للحياة، وفي حال عدم قدرتك على التوقف عن استخدام الدواء فيجب عليك مراجعة طبيب مختص أيضًا لمساعدتك على التخلص من أعراض انسحاب الدواء ومساعدتك على التوقف عن استخدام الدواء.
يجدر الذكر أن دواء كلوزابيكس عند استخدامه ضمن الجرعة الموصوفة وعند الالتزام بتعليمات الطبيب لا يسبب آثار جانبية خطيرة، ولكن عدم الالتزام بالجرعة الموصوفة أو استخدام الدواء بطريقة غير صحيحة قد يسبب التعلق بالدواء، ويسبب مضاعفات صحية خطيرة.
أود لفت انتباهك أيضًا أنه في حال استخدامك لدواء كلوزابيكس بوصفة طبية واستخدام الدواء بشكل دوري، وظهور هذه الأعراض بشكل مفاجئ فإنها قد لا ترتبط باستخدامك لدواء كلوزابيكس وقد تكون ناجمة عن مشكلة صحية أخرى، وتستدعي هذه الأعراض في جميع الأحوال مراجعة الطبيب على الفور.
للمزيد:

أنواع ومخاطر الإدمان
حقائق حول الإدمان وخطورته على الفرد"
السلام عليكم انا شاب عمري 29 سنة اعاني من وسواس مثل وسواس الموت وتفاقم الامر الان حتى عدت اعاني من لهثة وتعب وسرعة في دقات القلب بعد اقل مجهود مثل صعود درج وحمل اشياء وحتى في المشي مع العلم الفحص السريري والتخطيط القلب يؤكد ان القلب سليم وشكرا لكم,"اهلا ومرحبا
حالات الهلع يتم علاجها من خلال الادوية والعلاج المعرفي السلوكى
توقف عن المنيهات.
الاكل الصخى والنوم الصحى
مارس رياضه. ولتكن المشي على الاقل"
السلام عليكم اعاني من وسواس الموت وذهبت الي طبيب نفسي أعطاني دواء فافرين حبايه 100كل مساء واول حبايه اصابتني بأعراض جانبيه شديده جدا وبدأت اتناول نصف حبه وهوا 50 كل مساء لمده اسبوع ولن اتحسن بل أشعر بقلم في العضلات وارخاء وتشويش في البصر وتخيلات هل دا امر طبيعي ولا اوقف العلاج ولا ماذا أفعل,السن؟الطول؟الوزن؟ربما نحتاج إلى علاج نفسي بعد استئذان الطبيب المعالج في وقف العلاج الدوائي أو مصاحب له مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
الشخص المصاب بهذا الاضطراب يكون له ميول جنسي (المثلية) وهذا الشي انا اعاني بشكل غير طبيعي لدرجة جاني اكتئاب وكره للذات، كيف اقدر اعالج المشكله هذي؟,"الاكتئاب المترتب على المشكله يحتاج لتدخل دوائي.
اما المشكلة فى حد ذاتها فتحتاجً لجلسات علاج سلوكى معرفى"
عمري ٤٢ ماعندي امراض مزمنة بألي اعاني من سنة باستيقظ على سماع ضربات قلبي وتوصل دقات قلبي لل١٤٠ شي نص ساعة وبتزول لوحدها وضيق نفس واحيانا بتجيني النوبات التسرع فجاة او شعور بالاغماء عملت تخطيط وايكو وهولتر واختبار جهد كل طبيب يقلي شي دكتور متلازمة wpwشي تسرع قلب فوق بطيني شي نوبات هلع تعبت شو معي,"نوبات الهلع تحتاج للتدخل الدوائى وعمل جلسات علاج سلوكى معرفى
توقف عن التدخين والقهوه والمنبهات بصفه عامه. ومارس رياضهخفيفه بشكل منتظم"
السلام عليكم انا سيدة عمرى 32 عام متزوجة ولدى طفلتان عمر سنتين و تسع اشهر لا اعانى من اى امراض مزمنة .. منذ فترة بدأت اشعر فجاة وبدون اى اسباب بالرغبة فى الضحك مجرد ابتسامة او ضحكة بسيطة وليس ضحك هستيرى يحدث ذلك فى اوقات متفرقة وفى اوقات لا يوجد مجال للضحك فهل هذا امر طبيعى ام يستدعى الكشف الطبى,الطول؟الوزن؟الضحك والانبتسام شيء لطيف.. يتمناه الكثيرون.ربما نحتاج إلى علاج نفسي مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
"انا شاب عندي ١٧ سنه
انا الفتره دي انا مش فاهم انا فيا ايه كل اللي انا حاسه اني افكاري مشوشه وبحس اني مش ف الواقع والموضوع مأثر ع تفكيري جدا غير غير اني مش بنام بسبب التفكير ف شئ انا جاهلو اصلا وحاسس باني مرهق نفسياومش عارف ادعم نفسي وعندي مخاوف اني افضل كدا مشوش وزعلان علطول لاني مش فاهم بيحصل",الطول؟الوزن؟ربما نحتاج إلى علاج نفسي من التشوش والتوتر وأخطاء التفكير مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
السلام عليكم انا شاب عمري 18 سنةاعاني من القلق والتوتر واصبحت اشعر بضربات قلبي احس بيها من داخلي اشعر بقليي وهو يضخ الدم مع العلم اني عامل رسم قلب والايكو وكانت تجيني قبلها نبضة ساقطة ولكنها راحت وكان عندي خفقان في القلب وذهب بالعلاج ولكن هذا الشعور يشتد علي وقت النوم او الاسترخاء +لا توجد اعراض اخر,الطول؟الوزن؟ربما نحتاج إلى علاج نفسي من القلق والتوتر مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
صباح الخير انا عندي مشكله ﻓي النوم من سنه تقريبا النوم والله العظيم اني اجلس بعض الاحيان اكثر من 24 ساعة مانام والتفكير تعبني مررره واخاف اني اذا نمت اصحى بعد ساعه تعبت والله,الوزن زائد كثيرًانستيقظ فجرًاونمنع النوم حتى العِشاء والعَشاء الخفيف.ونمارس كل الانشطة وأنواع الرياضة والمشي، ونمنع الدهون والنشويات والسكريات في طعامنا. وربما نحتاج إلى علاج نفسي وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
تتكلم مع نفسها ما تخاف من احد قاعدة تعيش انها معنفه مجروحه اوقات تجرح نفسها تبا تتزوج في دا العمر تشوف زواج تحرير لها اشياء كثير بس دا مختصر الكلام,الوزن قليل بعض الشيء!!!تحتاج إلى علاج نفسي مكثف وربما علاج أسر ي كذلك.
انا الان طالب جامعي لا استطيع المشاركه في القاعه ولا استطيع تكوين صداقات ودائما اشعر انني ممل بنسبه للاشخاص الذين اجلس معهم لدي قضم اضافر ويصيبني ما اعتقد انه نوع من القلق عند اي موقف اجتماعي هاذا الموضوع يوثر على دراستي لاني لا استطيع المشاركه في القاعه ولا استطيع تكوين او الاستمرار بلعلاقات,السن؟الطول؟الوزن؟نتوقف عن التدخين أولًانحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز.. حضوريًا أو أنلاين!
هل ادوية الاكتئاب مثل اريببركس و لوسترال تسبب كثرة الأحلام وعدم الراحة أثناء النوم ؟,اريبيبركس ليس مضاد اكتئاب و بعض الادويه يفضل ان تؤخد فى الصباح و بعضها فى المساء، و هذا حتى لا يؤثر على راحة النوم و مدته
قلق وخوف مفاجئ وغير مفاجئ الم في الصدر صداع رجفه اليد والرجل وتشنج اليد في بعض الاحيان التنفس بسرعه نبضات القلب تكون سريعه جدا,هذا اسمها نوبات هلع، و بتكون نتيجه قلق او stress من فتره طويله و بتحتاج احيانا للعلاج الدوائى او الجلسات النفسيه و الخطوات البسيطه
لدي الخوف من الأهل ودائما اجلس وحدي في الغرفة واحب الأكل لوحدي وانتظر الليل بفارغ الصبر لاني اجد راحتي فيه لااتكلم مع احد من غير ابي وامي واختي اما الأخرين لااجيد الكلام معهم بسبب الخوف هم يكرهوني ويستفزوني لااحب الجلوس معهم واقوم بالأعمال المنزلية بسب وجدهم في البيت اخوتي الذكور,القلق والخوف من الاهل او الاخوه يكون بسبب افكار سلبيه تجاهم خاصتا اذا كانوا مختلفى الجنس علبك البحث عن هذه الاسباب ومواجهتها والتفكير بطريقه ايجابيه اكثر مره بعد مره تستطيعى النغلب على هذه الافكار
نفسيا اشعر بعدم الرغبه في شي ولاشي يفررحني وفي بعض الاحيان اختفي عن الناس فجاه ولااحب الخروج من المنزل وافضل الوحده ولايوجد شغف داخلي للحياه ولاشي يسعدني حتى مشاعري ملخبطه,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف، وتدريب على الاسترخاء والتركيز لتعديل المزاج.
عند إجراء بعض الفحوصات الروتينيه من أجل العمل قام الطبيب بإجراء تخطيط القلب المرفق ولم يوضح الطبيب مافيه هل يمكن من حضراتكم طمنتنا عن النتيجه علما بأن صاحب التخطيط كان يقوم بنشاط جسدي قبل التخطيط و يعاني من رهاب المرض و القلق,الطول؟الوزن؟ما فيش حاجة خطيرةرهاب المرض والقلق يحتاج إلى علاج نفسي مكثف، وتدريب على الاسترخاء والتركيز .
لدي غضب وتغير المزاج بحيث أكون بخيرونشط حتى أجد نفسي في كومة من الحزن واليأس والعجز وأفقد التركيز ويبدأ رأسي يؤلمني وأشعر بالغضب السريع إذا قام أحدهم بالتحدث معي أو خالفني بطريقة لا تعجبني حتى أنني لا أتقبل المزاح في تلك اللحظة فقط أهرب إلى النوم ولا أتحكم في غضبي أشياءبسيطة أصرخ عليها ويؤلمني رأسي,السن؟الطول؟الوزن؟نخضع لعلاج نفسي مكثف، وتدريب على الاسترخاء والتركيز لتعديل المزاج.
"السلام عليكم
انا شخص كثير القلق والخوف ولم اكن لكن مرت علي مرحلة صعبة تحولت الى شخصية ضعيفة واصبحت على ابسط الاشياء اخاف واعرفها انها لا تخيف لكن ابدأ بصنع تخيلات في عقلي حتى اصبح اخشاها. يوما حدثني صديقي عن انه لديه صعوبات مع نوم فاصبحت انااخاف ايضا من النوم وتراودني عديد من هوس واحلام.ارجو الحل",السن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف!
لدي مشاكل مع التركيز ، اشعر بعدم القدرة على التركيز و اني مشتتة وانا في عمر ال15 وهذا يؤثر على دراستي فما الحل,الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات.
اعاني من فتره نقريبا شهر ونص من شخصيه حساسه جدا حتى اهلي صارو يتجنبوني وما يكلموني وفقدت علاقتي مع صديقتي وما اقدر استمتع جربت اروح اخصائي نفسي ولم استفد هل فيه دوا او حل غيره,احياناً كثير يحضر الى عقلنا افكار سلبيه متكرره تؤثر على ثقتنا بأنفسنا و ثقتنا بالاخرين، و هذا يجعلنا نفهم المواقف بشكل خاطىء لكن مع الجلسات النفسيه و العلاج المعرفى السلوكي تتغير أفكارنا و مشاعرنا و بالتالى سلوكياتنا
عندي ولدي عمره ١٢ سنه عنده خوف علي يقول متحلم بي وصار يخاف علي بشكل ماهوب طبيعي توصل درجة الانهيار اذا تخبيت عنه شوي انهار ويجيه هلع وخوف وسرعات في دقات قلبه,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف
"السلام عليكم اخواني الكرام عمري ٣٠ سنة نحيف البدن ومدخن بدأت اشعر بتنميل وتخدر في ذراعي الأيسر مع صعوبة في التنفس وثقل على صدري وأشعر احيانا ان قلبي سيتوقف وسيغمى علي فاضطر الى اخذ نفس عميق
ذهبت للمستشفى وطمأنوني ان كل شيء سليم من ناحية القلب والاكسجين وضغط الدم وانها ليست نوبة قلبية فماهو السبب ؟",نتوقف عن التدخين أولًاوندرس أسباب النحافةونحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
انا انثي عمري 26 سنه أشعر دائما بصوت يتكلم معي داخل دماغي لا يرد ان يعمل اي شي يشعر بثقل كل شي وتضخيم كل الامور رغم صغرها وتفهتها واتحدث مع نفسي في بعض الاحيان مع اشخاص خيالين اشعر بالارهاق والتعب من اقل مجهود وصداع نصفي مزمن واحيانا اعاني من الارق او زايده ساعات النوم فوق 12 ساعه ما التشخيص؟,الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
مرحبا انا اعاني من نوبة هلع قوية جداً واختلال الانية وعم بستعمل دواء ييبزاليكس 20 ملغ من ١٠ اشهر واتحسنت الحمدلله لكن اليوم اكتشفت اني حامل صار لي اسبوعين هل في خطر على الجنين,يراجع الطبيب المعالج وتراجع نشرة الدواءربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
"انا اعاني من نوبات هلع شديدة ونوبات قلق وفزع وتوتر وعدم القدرة على النوم
بوخد علاج زيلاكس وليكسوبام لاكن ما استفدت",نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
عانيت من نوبات هلع مما سبب لدي رهاب اجتماعي اعالج عند طبيبة نفسانية وانا اتناول عشبة قدسين مرتين في اليوم مقدار كأس سؤالي هو هل عشبة قدسين تكون خطر علي حياتي؟ وهل يمكن اتعافي باستخدام هذه العشبة؟ وهل مقدار صحيح؟,اسن؟الطول؟الوزن؟الثقة في المعالج بداية طريق التعافي والشفاء ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء التركيز.
أجد صعوبة في التركيز وأنسا الأمور بسرعة وعندما أقوم بإبدال جهد في التفكير رأسي يؤلمني قليلا وأشعر بدوخة.عندما أريد أن أخرج الى التسوق او أقتني بعض اغراض لأستطيع أشعر بالخوف والإرتباك لدرجة لم أعد أحب الخرج .,السن؟الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف، وتدريب على الاسترخاء مع التركيز.
اعاني من قلة التركيز وتشوش الافكار عملت فحص فيتامين B12 وكان عندي السنة الماضية 113 واخذت 6 ابر من فيتامين B12 مع فيتامينات اخرى وكان طول الابرة 5 سم فرجعت فحصته السنة هاي فوصل نصف نسبته الطبيعية فكم ابرة يجب ان اخذ وكم المدة,نتواصل ونتشاور مع الطبيب المعالج لمراجعة النتائج نمع ما قبلها.. ثم ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
"لدي خوف من الموت بسبب وجودكتل بالثدي و لاني لم اجد من يعمل لي خزعة ثدي وبسبب التأخير بدء عندي وساوس الموت وما بعده و اشعر بنوبات هلع و ضربات قلب سريعه
و فقدان الشهيه و النوم",كتل الثدي معظمها طبيعية وحميدةوعلينا التوجه إلى أقرب مركز طبي لاخذ خزعة للتأكد.الموت يأتي بسبب  وبلا سبب ويأتي في موعده، وهو نهاية وبداية،  فلا خوف منه نحتاج إلى علاج نفسي وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
كان لدي ضغط يرتفع من فترة الى فترة و جاء يوم إرتفعا لدي الضغط فشعرت بدوخة شعور الموت فدهبت الطبيب فأعطاني تحاليل اللول 24 ساعة و أشعة في الأشعة سليمة الغدد لكن في تحليل تبين أني لدي الظوبامين مرتفع فأعطاني دواء بيزولوكس 5ميلغرام حبة كل يوم و الضغط الٱن أصبح جيد لكن الٱن أشعر يتعب و دوخة و الموت,طول؟وزن؟نوقف التدخين أولًاونناقش الطبيب المعالج في الأدوية ونسأله أيضاً: هل نحتاج إلى جلسات علاج نفسي مكثفة، مع تدريب على الاسترخاء والتركيز؟؟؟!!!
تعاطيت لاول مره زقاره حشيش بانجو بعدها بعشر دقايق اصابني تنميل وخوف وضربات قلب وبروده لمده ٣ ساعات وذهبت وبعدها باربع ايام رجعت وفحصت وطلع عندي جرثومه معده واخذت كورس علاجي لمده شهر ورحت طبيب نفسي واعطاني ميرزاجن ولي شهر استخدمه ذهب الخوف والصداع لاكن التنميل لازال للان والتعب والارهاق وصداع مالعمل,السن؟التوقف عن التدخين فوراًونحتاج إلى علاج نفسي مكثف
"السلام عليكم
بعد تعرضي لعدة صدمات
صار عندي عادة أضل شادد على اضراسي وهاد سبب عندي وجع في الرأس وما عم اقدر وقف
شو تنصحوني",نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز
كنت اخذ دواء البراز وليزانيسكا بشكل مفرط جرعة زائدة وتوقفت بشكل نهائي وأشعر بآلام في راس لكنه مستحمل ولكن الأفكار الوهمية والتشتت الذي أنا فيه آذاني هل هذا طبيعي والى متى ستبقى أعراض الإنسحاب,السن؟الطول؟الوزن؟نتوقف أولًا عن التدخين.لماذا نتناول الدواء بشكل مفرط؟ولماذا جرعة زائدة؟ولماذا توقفت؟ربما نحتاج إلى علاج نفسي في جلسات.
"السلام عليكم اعاني من مشكلة التحدث مع نفسي بدون صوت واتخيل قصة غير واقعية وهذة الحالة جعلتني ابتعد مبدئيا عن الناس واحس أنني شبة
ه مجنونة ما السبب وماهو الحل ؟",هذا طبيعي،ولكن مع الناس سيكون الحديث أفضل.ربما نحتاج إلى علاج نفسي في جلسات.
، منذ سنة اصبت باضطراب قلق واكتئاب ووصف لي الطبيب بعض الادوية مثل بوسبار١٠ وباروكستين٢٠ وسوليان٢٠٠ نصف قرص واندرال ١٠ وسليبايز ٣ملج استعملتهم وتحسنت بنسبة كبيرة جدا ولله الحمد، وتوقف عنهم كلهم ماعدا باروكستين خوفا من الانتكاسة. سؤالي هو أنني اشعر برغبة شديدة في النوم ماذا أخذ لتحسين اليقظة,السن؟نتوقف عن التدخين، ننام من العشاء إلى الفجرونستيقظ من الفجر إلى العشاء.نستمر في الانشطة خارج المنزل. ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات
سلام عليكم عندي ألم في الصدر ذهبت إلى طبيب القلب اكثر من مرة ولا يوجد شيء فى القلب عند الوجع يرفقني خوف,إذا كان لا يوجد أي مشاكل طبية من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
توتر ورهاب اجتماعي والاختلاط بناس والتجمعات والمناسبات توتر شديد وارتجاف اطراف اليدين ودقات قلبي سريعه وكان الجميع يناظر فيني وعدم السيطره على ذالك,القلق الاجتماعي امر يصيب معظم البشر حسب الحاله العمرية والتربيه والبيئة وهو ليس بالأمر الخطير إذا تم التعامل معه ببساطه ومواجهته بعدم الخوف مع التعرض لاسباب الخوف بالتدريج.
تأتيني افكار انني اريد تدمير حياتي واردت الانتحار مرتين ورجعت الى رشدي وانا مصدوم من نفسي بسبب الحالة الاخيرة التي وصلت لها لقد بدأت مشاكلي قبل سنتين وانا الان عمري 20وادرس 6.,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية وتدريب على الاسترخاء والتركيز
"شكرا لكم على الموقع
لدي مرض الفصام واتناول ادوية الفصام
ابليفاي ١٥ ملي جرام ودواء للاكتئاب ريميرون ٢٠ ملي جرام
ما احس بشعور او شعور بلذة في الحياه
المشاعر شبه انعدمت",يجب المتابعة مع الطبيب النفسي
معنديش ثقه في حد خالص ممكن علشان اتعرضت وانا صغيره للتحرش من ابن صديقه ماما مش عارفه بجد أو صحابي كلهم خذلوني و مواقف مع أختي كمان مبقتش أثق فيها يعني انا مفيش ثقه ل اي حد خالص و لو حد فكر يتكلم معايا بقول أكيد عاوز حاجه مني أو حد جرب يساعدني بقول لا بس انا عندي ثقه في نفسي انا بس حد تاني لا,الطول؟الوزن؟نبدأ بالثقة في المعالج نحتاج إلى علاج نفسي مكثف ومطول في جلسات كلامية، وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
مرحبا عند التوتر اعاني من: ضغط في الصدر يرتفع الى الرقبة واحيانا الى الكتف مع الم - وعند النوم اعاني من ضغط غريب يرتفع الى راسي وبعدها احس ب رجفة في يدي وراسي وصدري مع خفقان ونوبة هلع خفيفة لانو صرلها معي ٤ سنوات تعودت عليها-فحص ايكو قلب تمام و دم(cbcd+tsh)تمام وايكو غدة تمام واخذت دواء BIPAX ما نفع,اخذت فحص فيتامين دال ؟ او ممكن فنهاية يكون بسبب النفسية لو كان كل الفحوصات سليمة
انا ف تفكير كثير للغايه وقلق دائم وعدم نوم وعصبيه علي اتفه الاشياء وكثيرا ما يحدث لي بعد ان اتعصب ضيق ف التنفسي وسرعه ف ضربات القلب وعدم تركيز وتشتت دائم وصوتي الداخلي لا يكف عن الكلام ابدااا وحزن وتقلب بالمزاج هل هذل مرض نفسي؟!,نتوقف عن التدخين أولًا ولا نتعصب ونحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
السلام عليكم اعاني من ارتباك شديد وارتعاش باليدين وحركات لاارادية بالرأس اثناء مواجهة الناس ولااستطع شرب الماء او الشاي والاكل بالملعقة امامهم هل يوجد علاج لحالتي,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
السلام عليكم اعاني منذ مدة من حالة نفسية سيئة اشعر انني مريض و ان كامل جسدي مرهق قلبي ينبض بشدة و انتفاخات في البطن قمت بجميع التحاليل و تنظير المعدة و تخطيط القلب كلها سليمة اعلمني احد الاطباء اان حالتي نفسية وصف لي دواء dogmacare لكن منذ بدأت استهلاكه اعاني الم شديد في الراس متى يزول هذا الالم,نتوقف عن التدخين أولًاونحتاج إلى جلسات علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
اكشتفت انو اختي تؤذي نفسها بادوات حادة و صراحة اوضاع البيت يعني الحمدالله كله سليم ما بعرف ليش بتعمل بنفسها كذا صراحه انا خايفة عاليها كثير بس ما بعرف ايش اعمل ايه بالضبط,إيذاء النفس فى العادة بيكون شكل من أشكال التعبير عن مشاعر الغضب او الاحباط وهو محاولة لاظهار المعانه الداخليه للعالم الخارجى هذه الحاله تحتاج الى الدعم والمراقبه حتى لا يتطور الأمر مع البحث عن الاسباب التى تؤدى لهذه الحاله ومن الافضل متابعة الحاله مع مختص
لقد تضمرت خصيتي اليسرى مند تلاث سنوات تعقدت حياتي كتيرا لست متزوج عمري25سنة لقد كرهت كل شيئ لا أتكلم مع أحد لا أعمل أصبحت مدمنا على المخدرات لم أعد أبالي، كيف يمكن علاج ذلك,ربما يكون هذا مجرد وهم نحتاج إلى علاج نفسي مكثف، وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
دكتوري العام وصفلي ٢٠ملغم دواء لاروكسيل ثلاثي الحلقات وانا خايف اخذ بسبب الاثار الجانبية والادمان وخايف اخذ حبة وانسى اني اخذتها بعدين اخذ حبة ثانية بالغلط تنصحوني اخذ الدواء؟,يجب مراجعة الطبيب، كما يجب متابعة جلسات علاج نفسي خلال فترة العلاج الدوائي، لعلاج الأسباب النفسية
عمري٢٧ لدي طفل قبل شهر جائتني فكره ماذا لو قتلت ابني أول مره افكر هكذا توترت وذكرت الله ونسيت الفكره تماما ولم تأتيني مره اخرا والان بصدفه قرأت عن هذا الموضوع وانه وسواس قهري الان انا قلقه غرم انها لم ترجع لي مره ثانيه انا حالتي النفسيه جيده احيانا امارس احلام اليقظه هل انا مريضة ولماذا فكرت بهاذا,لا يمكن تقديم تشخيص هنا، من الأفضل المتابعة مع معالجة نفسية
أتحدث مع نفسي بصوت مرتفع عندما اكون وحدي وأتخيل سيناريو لمواقف ستحدث أو خيالية واكرر المشهد مرات عديدة وبعد أن ينتهي اللقاء الموعود أيضا تتكرر المسألة وأعيد التدرب على المشهد وكأنه سيَعاد مرة أخرى أو أنني سأحصل على فرصة اخرى لأصحح أدائي خلال اللقاء واحيانا قد يكون موقفا مر ّ عليه أكثر من 10 سنوات,يمكنك استشارة معالج نفسي في العيادة أو عبر الإنترنت للإستماع لك أكثر ومساعدتك على التخلص من التفكير الزائد
أشعر بعدم أرتياح وتوتر دائم مع عدم القدرة على التواصل وحزن يكاد أن يخنقني ويصبح كل شيء غريب ومخيف في اليل مع ذالك لا أنام فتزيد حالة عندي حتى أشعر أنني أختنق الموت مخيف وضروري,رهاب الموت يحدث نتيجة فقد عزيز او كثرة التفكير في الموت عليكى بالاسترخاء وعدم التفكير فى الامر ومن الممكن أن تساعدك بعض مضادات الاكتئاب
السلام عليكم أنا عندي ١٨ سنه كنت أعاني من سنه من نوبات الهلع و لا زالت مستمرة و لكن خفيفة و عندي مشكلة توهم المرض و منذ فتره شعرت بأن هناك سحبة في صدري او قلبي او شعور غريب مع العلم اني ذهبت الى دكتور القلب منذ سنه و قال لي قلبك سليم و دي حاله نفسية و لكن لم تكن السحبة موجوده في ذالك الوقت,الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات وتدريب على الاسترخاء والتركيز
تحليل هذه الافكار صعب جدا لانه من الصعب معرفة كل ما كنت اقصده خلال ذلك الموقف ...القصة معقدة جدا في راسي لدرجة انها اثرت تماما علي حياتي ..انا ادري باني اذا ذهبت لمعالج نفسي سيقول لا ادري ماذا كان في راسك او مقصدك في تلك اللحظات ...لكني تحليلي دايما متغير ..الموضوع له تحليل اعمق لا يمكن وصفه هنا,السن؟الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات  مستفيضة حضزريا أو أونلاين.. وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
"احس بضعف نبضي لكن بدون اعراضه و
كل الفحوصات طلعت سليمة وأصبحت اراقب قلبي كل دقيقة هل هذا طبيعي ام وسواس",الوزن منخفض جدًا؟نتوقف عن التدخين قبل بدء العلاج نمنع الهدد قبل بدء البناء نحتاج إلى:علاج نفسي مكثفوعلاج إدمان النيكوتين وتدريب على الاسترخاء والتركيز
تتكرر اثناء النوم استيقظ فجأة على حرارة اشعر بحرارة في سائر الجسد وملابسي مبلله لكثرة ما كنت متعرق وحاله مفزعه واشعر بقد السمع في وقتها واحاول الخروج من الغرفه لغسل وجهي لكن افقد الوعي اكثر من مره واصحى اجدني ممد في مكان لا ادري كيف وصلت إليه حتى اني اصبحت اخاف من النوم لولا يغلبني النعاس ما نمت,الطول؟الوزن؟نوقف التدخين نهائيًا أولًاونحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية وتدريب على الاسترخاء والتركيز
"أنا شاب عمري 25 سنة أحس أني منطوي علي نفسي بعض الشئ من تصرفاتي لا أستطيع تركيب جملة مفيدة و اتلعثم في الكلام خاصة مع الجنس الاخر مؤخرا جائني عرض عمل بعيد عن العائلة .
حالتي النفسية صعبة جدا أفكر كيف ساندمج مع المجموعة و كيف سأفترق علي العائلة و كيف سأتحمل مسؤولية و عبئ كبير يلازمني خوف شديد",نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية وتدريب على الاسترخاء والتركيز
اعاني من صيق في التنفس مزمن منذ حوالي خمس سنوات رغم زيارتي الكثيره لي الطبيب فلم يشخص لي اي احد حاله مرضييه وقد قمت بتحليل شامل وكانت النتائج سليمه فذهب البعض الى انه نفسي ؟!,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية وتدريب على الاسترخاء والتركيز
"مرحبا
انا عمري 17 عام اعاني من الضحك بدون سبب.مثلا في التجمعات العائلية تأتيني ضحكة غير إرادية لا كن الامر لا يستغرق كثيرا و أسيطر عليها .وكذلك العام الماضي عند إقتراب إمتحان الباكلوريا كانت تأتيني نوبات ضحك غير إرادية لا أستطيع السيطرة عليها .و كما انني أضحك في أوقات جادة",نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية وتدريب على الاسترخاء والتركيز
"اعاني من صعوبة في البلع الحالة تجيني مرات أحس بالخوف والهلع من اني ابتلع الاكل او الماء او الريق لانني اشعر باحساس انني سوف اختنق واموت
وهذه الحاله ترددت علي حوالي سنه تقريب",الوزن زائد قليلًا نحتاج إلى علاج نفسي مكثف...
فتاة 21 سنه منذ عام عانيت من غثيان استخدمت دواء سبب لي ارق شديد وبعدها اصبحت اخاف من النوم واحيانا لا انام ليلة كامله في تلك الليلة التي لا انام فيها انهار ويصيبني قلق وخوف شديد حد البكاء كنت استخدم دواء Atarax لكنني تركته لانه اصبح بلا مفعول ولا ينومني ماذا افعل اصبحت افكر بالانتحار وانا خائفة جدا,الطول؟الوزن؟يراجع الطبيب المعالج فوراً أو مصحة نفسية. ونحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
"منذ اسبوعين تقريبا أصبحت لدي تقلبات و قلق و خوف من الكثير من الأشياء تصل بي لصعوبة في التنفس و نوبة هلع مع العلم أن لي مدة كبيرة لم اخرج من المنزل في النهار فهذا بسبب ماذا ؟
مع العلم اني كنت اتعاطى الحشيش.منذ مدة يعني تقريباً كل أسبوعين لكن لي شهر مقلع عنه
فهل لهذا أصبحت لدي اضطرابات نفسية ؟",الطول؟الوزن؟نوقف التدخين أولًا  قبل العلاجنوقف الهدم قبل إعادة البناءنحتاج إلى علاج نفسي مكثف بعد الإقلاع عن الحشيش وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
عمري22 سنه أعاني من الرجفه وسرعه صربات قلبي وووألم وتنفس قووي وخاصه اثناء الخوف والتعصب او الحزن وافقد السيطرة أحيانا واحتاج النوم بس من يصير هيج,لا تتعصب لاتحزن لا تفقد السيطرة ربما نحتاج إلى: علاج نفسي مكثفوتدريب على الاسترخاء والتركيز
"سألت هذا السؤال من قبل لاكنني لم أوفر معلومات
فى بعض الأحيان أشعر بضيق فى الصدر و أصوات صاخبة داخلية لا أستطيع تمييز ماهي و كأنه جدال أو شيئ ما، و وقتها أشعر أن كل شيئ سريع مع نوبة من الهلع . كنت أصاب بها فى فترات زمنية متباعدة لاكن مؤخرا صرت أصاب بها مرتين أو أكثر فى اليوم",الإقلاع عن التدخين أولًا وهذا أيضا إدمان للنيكوتين ويحتاج مع الهلع إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
انا نشيط واكون بخير عندما اكون مع الناس يقولون عني متفوق ولكني ار العكس اية السبب الي يخلي شخص كان ديمان بيطلع الي اقصي درجة ونفسو يعمل حاجة يفيد بيها بلدة ونفسة انو يتخازل ويرضي بالقليل او يتمني بس مجرد النجاح اما الجهة الجسدية فقد الشهية وكثرت النوم,السن؟الطول؟الوزن؟ينصح بالعلاج النفسي المكثف في جلسات كلامية
بدأت في تناول اتميل 30 ملجرام منذ20 بسبب الاكتئاب وقلة الموم يوم احس بأعراض منها عدم التوازن الجسدي والدوخة وارهاق بماذا تنصحوني وشكرا,الطول؟الوزن؟يراجع الطبيب المعالج لزيادة أو تقليل أو تغيير أو وقف العلاج الدوائي.. وربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
احس بغضب و حزن بنفس الوقت وهذا شيء دائم ما يروح من اصحى من النوم إلى أن وقت النوم تجيني رغبه بالبكاء و دايم كمان ما اهتم بشيء حتى لو كان مهم ما صرت افرح او اضحك مثل اول إلا بمرات قليلة و تكون خارج البيت مع ناس اخرين بس إذا رجعت البيت تجيني أو اذا بقيت فيه تجيني هذي الحالات بشكل لا يطاق,الطول؟الوزن؟ينصح بالعلاج النفسي المكثف في جلسات كلامية، وربما علاج أسري أيضًا
انا من حوالي سنه و نص بقيت احس ب أعراض الموت و ضيق تنفس و ضربات القلب بتزيد و تنميل في جسمي دوخه كأنها سكرات الموت روحت مستشفى خاص قالولي معنديش حاجه روحت للجميع الدكاتره و جميع الأقسام قالولي مفيش حاجه روحت نفسي كتبلي علاج اسمه باروكستين و كل فتره يزود الجرعه بس انا لسه بتعب برضو بس مش زي الاول,ينصح بالعلاج النفسي المكثف في جلسات كلامية.. تزويد الجرعة هو اتجاه نحو الإدمان
اعاني من توتر شديد وتاتاه وعدم القدره على الكلام السريع احيانا مقدر انطق كلمات احسها تطلع ثقيله واحس لساني ثقيل مو خفيف اثناء الكلام واعيد بعض الكلمات واحتاج اني اتخلص منه,ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
السلام عليكم انا اعاني من وسواس قهري والان تحسنت ولكنني مازلت اشرب دواء no deep و espiréd وأريد الإنجاب ولكن الطبيب أخبرني بأن هناك خطورة مع دواء إسبريد وأريد أن أعرف ما نوع هده الخطورة وشكرا,الطول؟الوزن؟الرجوع إلى الطبيب المعالج والتأكد: هل يمكن استبدال العلاج النفسي بالعلاج الدوائي لفترة الحمل والإرضاع؟!
التلذذ بالام و اذا انجرحت العب في الجرح علشان احس بالام و تغير مزاج بشكل ملحوظ مره مرتاح و سعيد و مره حزين و مره احس كل شي ممل و مع اصحاب احد ولا اطلع من البيت و كذا مره شفت اشياء غير موجوده يعني مرات معدوده ولا اعلم السبب ولا اشتاق الى احد ممكن اعقد بشهور ما اكلمه و احس عادي و هذا يزعجني جداً,الطول؟الوزن؟من الأفضل الامتناع عن التدخين أولًاثم نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية (حضوريًا أو أونلاين) وربما علاج دوائي أيضاً لتغيير العادات السيئة والتقدم إلى عالم جديد بتركيز واسترخاء والانتصار على الصراعات الداخليةوآثارها المرضية.
انا اعاني من رعشة في اسفل الجهة اليمنى من الرأس و كذالك في أجزاء الجسم و لا استطيع السيطرة على رعشة الفك الأسفل و كذالك عندي أرق و قلق و تفكير مستمر,السن؟الطول؟الوزن؟بعد العرض على أخصائي الباطنةنحتاج إلى علاج نفسي مكثف لعلاج التوتر مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
تناولت المنشطات لمدة ثلاث سنوات دواء الامفتامين الان لدي شعور الكآبه والشعور بانني غير قادر على العودة للعمل هل هناك اغذية او ادوية تساعدني في استعادة توازني النفسي والجسدي,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية للتغلب على آثار الإدمان.. والتعافي اللاحق.
"اعاني من الرهاب الاجتماعي و الوسواس القهري منذ 10 سنوات تعرضت لمشاجرة كلامية مع شخص لا اعرفه و اشتدت علي
اعراض الرهاب و قتها و ظللت افكر بعدها في هذا الموقف و اصبح ياتي لي دائما و عندما ياتي لي اشعر بقلق بسيط قرأت عن اضطراب ما بعد الصدمة و اخشى ان يكون اصابني فهل هو اصابني ام لا ؟",الطول؟الوزن؟ينصح بالعلاج النفسي المكثف في جلسات كلامية، والتوقف عن القراءةعن الاضطرابات النفسية
تعبت من شرب الادوية سيرتام و بريسدال فتركتهم و الان اعاني من الاعراض الانسحابية ...كيف يمكنني علاج هذه الاعراض,ينصح بالتشاور مع الطبيب المعالج
اعاني من حالة نفسية سيئة، وتجيني نوبات بكاء مفاجئة لما اتذكر احداث صارت لي واثرت ب يومي، واوقات تكون بسبب مشاكل عائلية، وم اقدر اسيطر على غضبي او حزني ابكي مباشرةً,الوزن 36؟ينصح بالعلاج النفسي المكثف في جلسات وربما أيضاً العلاج الاسري
اعاني من النسيان لدرجة احيانا اقف لاتذكر ماهي الملابس الخاصة بالنوم واحيانا لا اتذكر، كما انني احيانا في وقت العمل حين ادخل بيانات الاشخاص ادخل اسماء الناس بشكل خاطئ وبعد وقت اكتشف الاخطاء عند المراجعة واشعر انني لم اكن يوعيي، لذا اريد ان اعرف ان سبب هذه المشكلة من الارهاق ام سبب نفسي او عضوي؟,تعاني من اضطراب القلق النفسي بحاجه لعلاج دوائي ونفسي
"انا عملت ليزك من شهرين و في عين تحسنت مباشر وعين ما زالت تتحسن، رحت كل دكاترة المدينة و خبروني انو عيوني سليمة، لكن صرت اقرأ عالانترنت انو الليزك غير آمن عالمدى البعيد و اله مخاطر و من وقتها وانا عايش بجحيم و ندم و وساوس لدرجة الجنون، انا مريض وسواس ولا الليزك له مخاطر حقيقية؟!!
ساعدوني ارجوكم","الليزك له مخاطر يمكن علاجها
ويجب عرضك علي اكثر من طبيب عيون وأخذ رأيهم بالعلاج وتنتهي المشكله بعلاج اَي مضاعفات
ومأساتهم بع ذلك يعد من الأفكار السلبيه التي تحتاج علاج نفسي"
"انا فتاة عمري ٢١ عام ،اعاني من النوم الزائد تصل ١٠ الى ١٣ ساعة نوم متواصله في الليل و في صباح أشعر في الكسل و الرغبه في النوم واعني من ضعف الذاكره بشكل كبير
عانيت من مرض نفسي و مصاحب للمرض الاكتئاب قبل عام لاكني لان شفيت منه الان.
هل يوجد هل مع الكسل و النوم الكثير",تعاني من الاكتئاب الغير تقليدي وتحتاجان لعلاج دوائي وجلسات علاج نفسي معرفي سلوكي اونلاين يمكن عملها
عندي مشكله غريبه و هي اني احس كاني اكلت احشاء بشريه و اتقرف من الاكل و اقوم منه و بعد ما اقوم من الاكل يجيني شعور بالغثيان و ذا الموضوع من مده طويله و اليوم تطور لاني صرت احس كاني اكل صلصال و ما ابي كل الاكلات اتقرف منها بس الحلويات و الفواكه ماتقرف منها,تعاني من احد اضطرابات الاكل تحتاج لعلاج نفسي اونلاين
اشعر بالنعاس والتعب طوال اليوم لكن عندما استلقي على السرير في الليل لا استطيع النوم وقد تعبت من هذه الحاله فهل هذا ارق يحتاج لادوية ؟,من الأفضل الاستيقاظ المبكر فجرًاومنع النوم تمامًا نهارًامع زيادة النشاط البدني والذهني في العمل والدراسة والرياضة والهوايات ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز
"السلام عليكم
اشعر بضيق وعدم الارتياح عند التعامل مع الاخرين وقلة قدرة على التواصل الجيد مع اني اتمرس دائما على التواصل واقرأ عنها ولكن يحدث معي مثل الخمول العقلي عند التواصل",يمكنك متابعة جلسات علاج نفسي لتخفيف القلق والتوتر
"فى بعض الأحيان أشعر بضيق فى الصدر و أصوات صاخبة داخلية لا أستطيع تمييز ماهي و كأنه جدال أو شيئ ما، و وقتها أشعر أن كل شيئ سريع مع نوبة من الهلع .
كنت أصاب بها فى فترات زمنية متباعدة لاكن مؤخرا صرت أصاب بها مرتين أو أكثر فى اليوم
ملاحظة : لست مصابا بأي مرض نفسي على حد",الطول؟الوزن؟نوقف التدخين أولًاونحتاج إلى علاج نفسي مكثف بعد ذلك
كنت اعاني من اعراض الوسواس القهري لمدة طويلة و كنت استطيع السيطرة على هذه الاعراض بشكل كامل الا انها في الايام الماضية اصبحت اكثر شدة و من الصعب التحكم فيها، افكار غريبة و لا تمت للواقع بصلة. انا اعلم انني مصابة بالocd فقد سبق ان تم تشخيصي به الا انني لم استمر في العلاج. فماذا افعل الان?؟؟,يجب المتابعة مع طبيب نفسي من أجل التشخيص وتحديد العلاج الدوائي كما يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي الوسواس القهري
السلام عليكم انا مصابة بالوسواس فكري قبيح جدٱ ياتي وسواس واقوم بمحاربته بيني وبين نفسي دون ان اظهر للاخرين.قبل كم يوم سالت احد افراد عائلتي هل انا اتكلم اثناء النوم قامت بالاجابة نعم تكلمين . هنا زادت الوسواس هل الكلام اثناء النوم يقال فيه مالا استطيع قوله لاحد. يعني الوسواس التي كنت احاربها,الطول؟الوزن؟نعم.. من الأفضل الكلام في اليقظةنحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية
هل يوجد مضاد ذهان لايسبب عدم ارتياح وانهدونيا مثلا عندما استخدم سيروكويل اجد راحة اكبر من انفيجا هل يوجد مضاد ذهان لايسبب عدم ارتياح,السن؟كل العقاقير  لها آثار جانبيةنعم.. يوجد الأقل آثار جانبية لكنه أغلى سعراً وأقل تأثيراً.التدخين يمنع مفعول الأدويةالنفسيةناقش مع طبيبك المعالج احتياجك إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية من أجل الإقلاع عن التدخين والتعافي والتدريب على الاسترخاء والتركيز!
شعري أفريقي كريلى ولكن مو متجعد كثير بس اشوي اريد نصاىح وطريقة جعل راسى يطول كيف كل ما احس ان أطول يوم الثاني اقول هو اصبح اقصر ما انام أكثر من 5h ودايما احسن بتعب والارهاق والكسل,الطول؟الوزن؟نعم.. نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
انا الموضع عندى بداء حصلى صدمه فى مكان صحراء مكنتش لاقى مواصلات فجالى اجروفوبيا فذهبت لدكتور وكتبلى على مضادات اكتاءب تعبانى جدا وعندى حساسية منها لدكتور كاتبلى على بوسبار وريمرون فضلت ماشى عليها 7 شهور وبعدين زودلى باروكستين فحصلى اضطراب قلق عام صداع مع تعب فى الجسم ف انا دلوقتى مدمر ومش عارف اعمل ايه,يجب بالإضافة إلى العلاج الدوائي، المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية
"منذ ست اشهر تعرضت لعد صدمات نفسية على اثرها بدأت اعراض اهمها طنين بالرأس عدم القدرة على النوم انعدام الشعور بالجوع او العطش او الشبع او الخاجة للدخول الى الحمام
سلس بولي خفيف.ضعف بالزاكرة ..ضعف جنسي
افكار دائما عن الموت ...هل عذه الاعراض هي بسبب نقص مادة السيروتونين ؟؟ ماهو تشخيصكم؟؟",لا يمكن تحديد تشخيص هنا
كان فيني قلق وصرف لي طبيب النفسي درييالكس وسبب لي برود ف العلاقه وعطاني فاليوم ٥ لمدة سبوع هل اقدر اتركه قبل الاسبوع ؟ وهل يسبب ادمان ف سبوع,يتم التشاور  بشأن الدواء مع الطبيب المعالج نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز
لا اشعر بالحزن في اوقات يجب عليا الحزن بها و اشعر بالامبالاة في معظم الاحيان و شاعر بالذنب و لكن بعد فوات الاوان و ذلك يزعجنى و يزعج الاخرين منى.،ما الحل لاشعر بالحزن في الوقت المناسب,الامر يعود لعدم تحملك المسؤليه ف انت بالفعل تشعر بحزن الاخرين ولكن لاتستطيع التعبير عنه بسبب خوفك من تحمل المسؤليه عليك التعبير اكثر وتقديم الدعم مع التعود حتى يصبح الامر طبيعى فى النهايه
هل اكتئاب؟مر 7 سنوات ولليوم حالتى تسوء كل يوم.مخنوقة وعصبية وباهتة.مش شايفة نفسى مش طايقة ابص ف المراية.بتعامل مع ناس بس ولاعايزة ولاقادرة احب مفيش احساس جوايا خالص برود.معنديش شغف لشخص او لحاجة ف الحياة.عياط وخوف وتوتر بمغص وضربات قلب سريعة وتأنيب للنفس وللاسف فكرت ف الموت قبل كدة.ايه حالتى والحل؟,حاله اكتئاب تحدث بعد الانفصال تتمثل فى العصبيه وفقدان الشهيه وبعض الافكار الانتحاريه بسبب التعلق بالماضى والاستمرار بالتفكير فيه الحل يكمن فى تقبل الامر ومحاوله الخروج من العزله وبناء علاقات جديده ووضع اهداف جديده للمرحله الحاليه مع الاهتمام باللعب الرياضه والغذاء الصحى ويمكن الاستعانه بجلسات العلاج السلوكى التى تعمل على تقديم الدعم ومحاوله التخلص من الافكار السلبيه المتعلقه بالأمر
اعاني من القلق المستمر على اقل الاشياء واتوتر بشكل دائم وهذا يسبب لي عدم الراحة مثل الارق وغيره .. هذا القلق حدث لي بسبب بعض الصدمات النفسية الخاصة بعلاقة عاطفية فما العلاج,العلاج هنا أما العلاج السلوكي المعرفي او بالمضادات النفسية وكلها تحتاج مراجعة مع طبيب نفسي
لو سمحت انا اعاني من القولون العصبي وارتجاع في المري ولكن اعاني من ضيق تنفس شديد ودوخه وخوف شديد واحس نفسي اني رح اموت الان او رح اقع في ارضي مع الم في راسي ورقبتي والم في معدتي كثيرا وقد زرت طبيبن داخليين واخذت ادويه ولم استفد على شي ارجوكم اريد ان اشفى سريعا هل عندكم حل اشعر بالتعب والاختناق,زياده الخوف والتفكير تزيد من التهابات القولون العصبي وكل اعراض ضيق التنفس ناتجه من الخوف الزائد من التهاب القولون عليك تقبل الامر والبعد عن الخوف والضغوط والحرص على تناول الأدوية الخاصه بك مع الغذاء الصحي
على مدى خمس سنوات تناولت سيتالوبرام سنة. ايسيتالوبرام سنة. زولوفت مع ديناكسيت سنة ونصف منذستة اشهر اتناول بروزاك وديناكسيت اوقفت ديناكسيت من شهرين وعادت اعراض العزلة والاكتئاب,السن؟لا توقف الادوية إلا بالتشاور مع الطبيب المعالج واصف الدواء.. وربما نحتاج إلى كورس علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز
"السلام عليكم
لو سمحتوا انا معاي مشكله لها تقريبا ٧ سنين المشكله هي احس بقلق نفسي يوم اقعد مع اهلي او اي احد ما اكون مرتاحه بالقعده مرات عادي مرتاحه ومرات يوم افكر تفكير سيي علطول احس بغثيان ومتحمل او مرات اكون بالسياره علطول من دون مقدمات يجيني هالشعور احس بغثيان ومو مرتاحه بمكاني تكفون وش الحل",الطول؟الوزن؟من 7 سنوات (يعني من سن 12) نحتاج إلى: 1- علاج نفسي مكثف 2- تدريب على الاسترخاء والتركيز
عمري 29 اعاني من اكتئاب،وسواس،رهاب،نوبات هلع وخوف وهذا تشخيص الطبيب النفساني.استخدمت زولام، فلوكستين، زولوفت، اسيتالوبرام، اتيفان، امتربتلين والكثير من الوصفات المحضرة لمدة6 سنوات لكن هناك نوعين ادوية جعلتني افكر بالانتحار فلم استطع المداومة عليها(فينلاكس،دلوكستين)حاليا امر بانتكاسة شديدة ارجو مساعد,نوقف التدخين أولًاثم نبدأ كورس علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز
كنت اخذ دواء زولف وريسبدال بناء على الدكتور نفسي الى مدة ست اشهر وتم علاج من ال وساس القهري لكن بعد انتهاء فترت العلاج في ست اشهر اصبحت اتعرض الى الارق قمت في مراجعت الطبيبق وقام في اعطائي دواء ريسبدال نصف غرام وتربزال ٢٥ بعد اخذي له تربزال هذا اليوم الخامس اشعر بخوف لا ارادي وضيق في الصدر,بالإضافة الى العلاج الدوائي، يجب متابعة جلسات علاج نفسي مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى الخوف
السلام عليكم اعاني من فقدان الشغف وفقدت ثقتي بنفسي وبكل اللي حولي فقدت الاهتمام بالأشياء اللي اسويها وكل شيء اسويه ماعاد احس بشعور اتجاه بكل اللي اسويه واعاني من قلق مستمر,القلق يؤدي الى اعراض الاكتئاب حيث يترافقون مع بعضهم، كفقدان الشغف و الاهتمام، مراجعة طبيب نفساني لرسم خطة علاجية هو الافضل
انا انسان طبيعي اسولف واجتماعي فجه طلعت معى اخوياي طلعه جماعيه كل ماقول كلمه اغلط واكلج واضيع الكلام وكاني ماعرف اتكلم,لازم تعمل صورة رنين دماغي اولا
أنا أعالج نفسي بنفسي وأنا إنسان جدا كتوم الى الان لا احد يعرف من اهلي معاناتي الطويلة وأي شئ يحصل لي أربطه بالموت وابكي كثيرا وأتخيل موتي وأتخيل كيف أقربائي يعيشون بعد موتي,السلام عليكم هذا نوع من انواع الاكتئاب التوتري خلينا نحكي يفضل انك تشوف طبيب نفسي حتى يسألك تفاصيل اكثر وعمل فحص الغدة الدرقية وهذا مهم جدا وان شاء الله انه في حلول ممكن تعمل جلسات اونلاين للعلاج السلوكي زائد ممكن تاخذ بعض العقاقير البسيطة * حتى تتحسن مزاجك حتى تبدأ تتلاشى هاي الحالة عافاكم الله الدكتور تامر المصري استشاري الامراض النفسية من الاردن
"اء الخير ..العمر 28 ...
وجع رأس شديد مع رجفان وفي بعض الاحيان كهرباء في رأس وانا نائمة وتسرع بدقات القلب وقللق ما تفسير",السن؟الطول؟الوزن؟فصيلة الدم؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف، يشمل الإقلاع عن التدخين.
دايما اشعر انني وحيده عمري ٢٥ وما معي صاحبات تفرقنا في مشاغل الحياة زوجي مشغول انا لحالي اغلب الوقت حتى وانا اسوي تمارين واشغل نفسي كل احس كأني عايشه في عالم لحالي مامعي احد,نحتاج إلى ضبط الوزنكما نحتاج إلي علاج نفسي مكثف، مع تدريب على الاسترخاء والتركيز للتغلب على اسباب الخوف المتعددة.
"مصابة بالصرع و الذهان
و أعمل معلمة قرآن كريم و قد إختبرت نفسي و شرحت الدرس في المنزل لوحدي و نجحت في ذلك أما عندما أقوم بذلك أمام الطلاب أصاب بالتوتر و أفشل فهل ذلك من المرض",السن؟نحتاج إلي ضبط الوزن مع علاج نفسي مكثف، مع تدريب على الاسترخاء والتركيز.
ووقت احد يحكي لي مشكلته ويفضفض افكر فيه وعندي توتر وخوف,يجب متابعة جلسات علاج نفسي، يمكنك حجز موعد عندي للإستماع لك ومساعدتك
مااثر تناولول كيمادرين مع كلونازيبام ولورازيبام لمعالجه القلق المرتبط بالاكتئاب المزمن ارجو الاجابه بالتفصيل جزاكم الله خيرا,يراجع الطبيب المعالج
انا عمري 20 عام ،عانيت كتيرا من الوسواس القهري والقلق والتوتر تقريبا مدة 6اشهر ، وخلال الاربع اشهر الاخيرة اصبحت لا استطيع ان اتكلم بسبب في اعلى البطن في المعدة تقريبا وصبحت لا استطيع المشي علما ان لدي قولون عصبي,الطول؟الوزن؟فصيلة الدم؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز .
لدي مشكلة أن شعري متقصف كثيرا وأشعر عندما المس شعرة انها خشنة ومتقطعة كثيرا لدرجة أنه أصبح لدي هوس نتفهم لأن ملمسهم يزعجني ورويتهم هكذا متقطيعن يزعجني والآن بالرغم من أن شعري طويل إلا أنه أصبح أكثر من ربعه بطول الغرة ومنتف منظره سيئ جداً وأيضاً...,الطول؟الوزن؟فصيلة الدم؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز .
السلام عليكم أنا اتناول علاج سيرترالين لكن أشعر بصداع استخدمت سولبادين هل يوجد تعارض بين هذه الأدويه؟,الطول؟الوزن؟فصيلة الدم؟يتم التشاور مع الطبيب المعالج الذي وصف العلاج الدوائي، وربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز .
هل للوسواس علاج خوف مستمر وإحساس بالخطر وخوف من الي حولي كيف التخلص منه واصبح انطوائي جدا وهلع وخوف بنفس الوقت وشعور فقدان حياتي,نعم للوسواس القعرى علاج دوائي واخر سلوكى. تستخدم مضادات الاكتئاب للعلاج. ويستمر عليها المريض عدة اشهر. حسب شدة حالته ومدى استجابته
"اعاني من نوبات غضب وتهيج احيانآ ولا استطيع السيطرة
واجد صعوبة في التعامل مع الاخرين",السلام عليكم  معك الدكتور تامر المصري من الاردن استشاري امراض نفسية اللي بدي احكيه هذا اللي بتمري فيه هذا النوع من انواع عسر المزاج يفضل تعملي فحص غدة درقية واذا سليم ان شاء الله في حلول علاج دوائي وعلاج سلوكي لكن مهم جداً تعملي * فحص الغدة الدرقية نسب الشفاء عالي جدا ولا تهملي نفسك حتى ما تتطور الامور اكثر واكثر عافاكي الله
حرفيا احس اني مجنونة مش مريضة نفسية وبس ، دايم اتخيل اني اكلم مشاهير او اني مشهورة واسوي محادثات مع ناس مش موجودين واضحك وابكي! واحيانا اتخيل محادثات مع ناس من واقعي بس مافي بيني وبينهم تواصل ويوصل الموضوع الى تخيلات جنسية ، احاول اني اوقف بس مابقدر مهما حاولت ومابقدر اشوف طبيب نفسي ولا حتى اكلم حد,الطول؟الوزن؟فصيلة الدم؟هذا طبيعي فيمرحلة المراهقة.. إذا زادت شدته أو استمر بعد ذلك فربما نحتاج إلى علاج نفسي لمعرفة التفاصيل والأسباب وعلاجها، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
المشكله عندى مش انى انضف التراب او اكنس انا حرفيا ببقي عايزه امسح كل مكان فى الشقه بالمعقمات واى شخص يدخل عندي جسمي بيوجعني لو لمس حاجه وببقى عايزه اغسل ايدى على طول واستحاله المس حاجه في الشقه لو جايه من بره الا لما اغير هدومى واخد شاور وفيه شخص معين ببقي قرفانه منه ولو دخل شقتى بمسح وبطهر وبغسلها,الطول؟الوزن؟فصيلة الدم؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف لمعرفة التفاصيل والأسباب وعلاجها، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.مين الشخص المعين؟
"ما اسباب الشعور بالغثيان بشكل مستمر
هل ممكن نقص الفيتامينات يسبب الشعور بالخوف والقلق وهبوط الضغط
وكيفيه التخلص منه",1- نعم ممكن جدا 2- بالعلاج النفسي تتغلب عليه
لقد تناولت دواء deanxit لمدة ٥ اشهر و توقفت عنه تدريجيا لكن العوارض رجعت لي مثل الاكتئاب و القلق و القولون العصبي الصيدلي وصف لي دواء citoles لثلاث اشهر لقد مر اسبوع على تناوله و لكن العوارض لم تخف و اصبح لدي قلق في النوم .,الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
أعاني من أعراض أثناء القيادة أحيانا وليس دائما ففي بعض الاحيان أقود وبكامل راحتي وأحيانا ينتابني تعب وع تنميل في الاطراف والوجه وأفكار سلبية,بعد العرض على الزميلين طبيب الباطنة والأعصاب ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية،وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
هل الوسواس القهري يحط اشياء انت سويتها ويلعب بمشاعرك ويانب ضميرك وانت مافعلتها او نويت فعلها,فكرة مسيطرة تاخذ اكثر من حقهاوتعطل باقي الافكار والأحاسيس والافعال.ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية،وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
كلما شعرت بخيبت امل ارغب في ايذاء نفسي وافكر في الانتحار كثيرا، احس اني ليس لدي قدرة في التحكم بحياتي، انا شخصيه كتومه، ولكن قررت ان اتحدث مع امي لكي اشعر بتحسن ولكنها تخذلني في كل مره دائما تقارن حياتها بحياتي وتقول لي احمدي ربك، لقد فقدت الأمل احس اني وحيده.,السن؟الطول؟الوزن؟إذا تكررت الأفكار الانتحارية نحتاج دخول مصحة نفسية.تحدثي مع امك ومع غيرها.احمدي ربك وحاولي التحسين أيضا لكي تحمديه أكثرنستيقظ فجرا لكي ننام عشاءاًنمارس أنشطة رياضية واجتماعية وثقافية الخ الخ.ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية،وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
اعاني من تنميل في وجه عند جلوس في بعض احيان زرت اكثر من ٢٠ طبيب اعصاب كما زرت اطباء اذن وعيون واجريت جميع صور للدماغ وتحاليل دم وتخطيط للرئس ولم يتبين اي مشكله اخذت الكثير من ادوية اعصاب دون جدوى انا ان انتاول triptzol_lamtrjin_dulextine يصاحب التنميل حاله من هلع مع العلم لا اعاني من اكتئاب,نوقف التدخين أولاًربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية،وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
بعض الاحيان يجيني شعور مفاجئ اشعر بـ التوتر والرجفه وسرعه بي نبضات القلب وتنمل بـ اطراف الرجل واليد وشعور بدوخه و الخوف من فقدان السيطره او الوفاه,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية،وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
انا شاب اذهب للنوم على الساعة 23 ليلا لكن اظل اتقلب في الفراش حتى 2 ليلا عندها انام واستيقظ 7 صباحا لكن متعب ومرهق لعدم نيلي النوم الكافي للاشارة بالليل لا اشرب الكافيين غرفتي مريحة لا اتناول عشاءا دسما لكن استطيع النوم من ساعة 2 بعد منتصف الليل حتى 10 بشكل عادي ونوم عميق ماريده هو النوم باكرا,السن؟استيقظ فجرا لكي تنام عشاءاًاخرج كل الإلكترونيات من غرفةالنوم.ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية،وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
كنت فتاة طبيعية جدا و مرحة و نشيطة و محبة للحياة و الاستمتاع و لكن فجأة بين ليلة اصبت بمرض بسيط و هو جرثومة في المعدة و معالجتها و شفيت لكني بعد ذلك لم اعد مثلما كنت اصبحت لا اشعر بوجودي في الحياة و لا استطيع الاستمتاع و افضل الجلوس في البيت و أخاف الخروج وحدي و اصبحت أعاني من قلة التركيز و الشرود,الطول؟الوزن؟جرثومةالمعدة آثارها النفسية كبيرة ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية،وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
قبل كم شهر قدمت طلب انسحاب من جامعتي من غير قصد ولكن الغيت الطلب قبل تنفيذه والان لسه ادرس لكن دائما الوم نفسي واحقر نفسي على هذا الخطا,"التردد في اتخاذ القرارت بهذه الحاله يعتبر جزء من الوسواس القهري والذي بتبعه تقلب مزاجي غالبا اكتئاب
انصح بزيارة طبيب نفسي للتقيم واجراء اللازم
تمنياتي بالسلامه"
من يشخص التوحد ؟ علما اننا في مكان ليس لدينا فيه كادر طبي مهتم كثيرا بهذا الامر وكثيرا ما يجري تشخيص خاطئ للطفل بسبب تأخر الكلام وبعض العصبية المصاحبة له على انه توحد ولكن اردت عرض ابنتي على طبيب ليطمئن قلبي ، فهل يشخص التوحد طبيب اعصاب او نفسي ؟,أحدهما أو كلاهما
سلام انا عندي مشاكل بالنوم و الارق و صارلي مدة هيك مشيت طبيب شخصلي دواء القلق وهو مضاد للاكتئاب لاكن بنسبة قليلة فقط لأستطيع النوم و انتهى مني الدواء وقمت بتغييره الى الميلاتونين و cbd واحيانا اقوم بتدخين مع اصدقائي نسبة قليلة من الحشيش ليساعدني كنت فيعمل بشكل طبيعي حتى شعرت بتخذير مفاجئ للأن لم يزل,الطول؟الوزن؟نستيقظ فجراونمنع نوم النهار حتى العشاءونوقف التدخين تماماونحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
انا كنت مصابه بهوس نتف الشعر من 10 سنين وكنت احب امغض بصيلة الشعر دون ابتلاع الشعره فقط البصيله ولكن اقلعت عن العاده بس خفت تسبب انسدادات للمعده ولا البصيله تموت ولا يوجد لديها تأثير عند مضغها علماً ان لايوجد اعراض في معدتي,لا تأثيربعد الإقلاع ننسى ما فات ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية،وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
"تناولت دواء سيبراليكسا ١٠gلمدة سنة النتيجة ممتازة،قمت مع طبيبي بنقص الكمية إلى ا توقفت عنه.الان بعد ٩أشهر عاودني الخوف من عدم النوم.
هل اعود لتناوله .و كيفية البدءمن جديد","يعتبر الخوف من عدم القدره على النوم من الأفكار الوسواسية التي تحتاج لعلاج دوائي وكذلك جلسات علاج سلوكي معرفي
العلاج السابق لا يستخدم لحاله مشابهه لحالتك يفضل زيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك
تمنياتي بالسلامه"
عندما افكر بالمرض تبدأ الأعراض بالظهور هل هاذ مرض حقيقي ام وسواس قهري، علما اني مصاب بالوسواس القهري الشديد منذ 9 سنوات,الحل بسيط.. لا تفكر بالمرض.. فكر في حياتك الحالية والمستقبلية.. ربما تحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية.
بتعالج نفسيا والدكتور شخصني اشتباه شيزوقرنيا وضلالات او cycosis هل يجب حجزي في مستشفى الأمراض العقلية ولا لا مع العلم اني مش بشكل خطر على اللي حواليا ومين هما الفئة اللي لازم يدخلو مصحة لو انا مش منهم,إذا كنت تؤدي وظائفك بدون إزعاج أو خطورة على نفسك أو على غيرك مع الغذاء والراحة الكافية.. والمتابعة مع الطبيب المعالج.. فربما لا تحتاج إلى الحجز في مصحة.
"السلام عليكم
باخد اللوسترال من شهرين جرعة حبة واحدة يوميا ولا استطيع التواصل مع الطبيب واريد توقيفه فكيف اقلل الجرعة واوقفه؟",نمنع ونوقف التدخين أولاثم ننظر في أسباب توقيف  للوسترال، ونتواصل ونتفاوض مع الطبيب المعالج.
انتفاخات في البطن وسرعه ضربات القلب قلة النوم والتفكير دوما بشكل سلبي وتوقع اسوء النتائج... اصاب بالقلق من أقل شي حولي حتي من الاذدحام والاحتاكك مع الأشخاص خوفا من التعرض لائ موقف لست جاهزه لمواجهته,الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات
صدري واجعني جدا مش عارف أحدد هو قريب من ناحيه اليسار شويه ولا لا وكل ما اجي اخد نفس طويل بيطقطق وببقي دايخ ومش قادر اتحرك لوقت معين وكنت مفكر انو بسبب اني بدايق بس حتي ونا مبسوط جدا بلاقي نفس الاعراض,"من الممكن ان يكون التهاب ف الصدر
هل مدة هذة الاعراض من فترة طويله فيجب عليك استشارة طبيب مختص
او يجب عليك نسيان هذا الامر ان لم يكن مقلق"
منزورجة وزوجي مرة بضغوطات وفقدان عزيز في الآونة الأخيرة اصبح يتكلم بدون ان يشعر بذلك وبدون ارادة منه سواء كان نائما ام بوعيه ولا يتخيل اشخاصا يحدثهم فقط يتكلم ما تفسير هذه الحالة ؟ وشكرا لكم,الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف، لبحث الأسباب والعلاج.
انا أعاني من ضغوطات نفسية بسبب زوجي وأشعر باكتئاب وتعب وانطفاء وأن الحياة مظلمة ولا يوجد بها شيء جميل، أخبرت الصيدلانية وصرفت لي دواء زولفت كورس واحد وأقطعه تدريجيا ، اليوم أخذت نصف حبة، هل أكمله وهل يفيد حالتي ولا يوجد تأثير أو ادمان؟,يجب المتابعة مع طبيب نفسي من أجل التشخيص وتحديد العلاج الدوائي كما يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية
أنا طالبة طب عندي 20 سنة.أعاني من مزاج سيء أغلب الوقت وفقدان للطاقة .أحيانا أشعر أنني أُظهر ردود فعل مبالغ فيهاوحساسية مفرطة تجاه النقد.أيضا أقلق بشكل مفرط في ليالي الامتحانات مما يؤثر على تحصيلي.ليست لدي مشاكل في الأكل و النوم.في غالب الأوقات أمارس حياتي بصورة طبيعية ولكن ذلك يتطلب مني جهدا كبيرا,الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف،  وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
اشعر بتعب شديد لا أريد القيام باي شيء .كل شيء ممل وتافه .لا أريد أن أدرس وان اعيش .لا أستطيع تحمل الالام التي في صدري أريد الموت.اخاف النظر الي المرآة .اخاف من الناس لا أستطيع الكلام امامهم .اخاف حتي من قول السلام .أكره نفسي واكره جسدي كل شيء ينفعني ابتعد عنه .وكل شيء مضر لا اتردد في ان افعله .,الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات. وتدريب على الاسترخاء والتركيز .
ابي حل لاضطراب الانيه لي شهوور فيها وصار يزيد ونفسيتي مره تعبت صرت كل شوي ابكي ماحس بنفسي ولا احس باللي حولي شعور مؤلم جددا ارجوكم ساعدوني مادري كيف اشرحه ابي حل دوائي وسلوكي,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف، ربما من المدرسة السلوكية أو غيرها، بمساعدة قليل من العقاقير النفسية.
السلام عليكم انا اعاني من التوتر المفرط والارتعاش مع تصلب الرقبة وعدم القدرة على التنفس في حالة وقوع خصام داخل الاسرة او في القسم او التحدث امام مجموعة من الناس مما اضطررت للذهاب مرات عدة لطبيبي النفسي وقام بوصف دواء تحت temesta لكن استخدامه مؤقت فقط ولا اشعر بتحسن سؤالي ما علاج لمثل هذه الحالات ؟,الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات.. حيث أن العلاج الدوائي وحده لا يكفي.
"زوجي يدخن بقاله حوالي 12 سنه
سنه حاليا 31 سنه .. بيحاول يقلع عن التدخين لكن للاسف ..شامبكس غير متوفر فما هي بدائله ..مع العلم ان زوجي مريض الاكتئاب ثنائي القطبين وبياخد علاج وذلك لتوضيح بديل لا يتعارض مع العلاج الخاص بيه ..وشكرا جدا وبعتذر ع الاطالة",السن؟الطول؟الوزن؟على زوجك أن ينوي بنفسه ويتصل بنفسه ويقلع عن المحاولة ويبدأ في النية التدخين إدمان ويحتاج علاج نفسي مكثف للإدمان وللمرض النفسي حتى يتعافى ولا يحتاج للاعتماد على الأدوية ما تخليهوش يستغلك ويستعبطفالاستعباط مرض نفسي شديد وخطير اجتماعيا ومنتشر  جدا
"اخذ يوميا دواء لوبرام-٢٠ بسبب الاكتئاب ومرات اظطر اخذ ميلاتونين عشان انام بالليل ومرات اخذها يوميا ورا بعض واخذها بعد لوبرام
هل هذا يتعارض مع العلاج ومفعوله او ممكن يبطئه",لايوجد تعارض مع الميلاتوتنين
اخاف من ان يكتشف الناس مرضي وتتغير ماعملتهم لي وهذا بسبب تنمر حدث لي وانا صغير حيث كانوا ينعتوني بالمريض النفسي او المتوحد ومن بعدها صرت اخاف ان اتكلم مع احد من باب انه من الممكن ان يعرف اني مريض واذا ماتمت مضايقتي اتصرف تصرفات غريبة ولا استطيع الدفاع عن نفسي وقبل فترة اصبحت اخاف من عائلتي حتى,كن عادياًولا تفكر في الماضي ولا تهتم بالتنمراتربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتحسين العلاقة بالعائلة
كيف يمكن معالجة الشخصية الضعيفة وقلة الثقه بالنفس وخاصة بيني وبين من احبهم,السن؟الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلاميةوتدريب على الاسترخاء والتركيز
انا حامل وعندي نفسيه واخذ علاج فافرين ١٠٠ملجم وعلاج النوم ريدون ٢ ملجم سوالي كم جرعه اخذ مع الحمل,يستشار الطبيب المعالج ربما تكون هناك بدائل افضل كالعلاج النفسي مثلا
اعاني من الخوف والقلق كثيرا بتجاه موضوع ما وأشعر بالاكتئاب ولدي بعض اضطراب ف النوم وأشعر بألم ف صدري وكتفي اليسار وأحيانا أشعر بدوخه وبروده وأحيانا سخونه فماذا يدل هذا هل بسبب حالتي النفسيه والخوف والقلق ام ان لدي مشكله,الطول؟الوزن؟بعد العرض على أخصائي الباطنة   قلب وصدرنحتاج إلى علاج نفسي  لبحث الموضوع الما وعلاج الاكتئاب واضطراب النوم  وكذلك نحتاج غلى تدريب على الاسترخاء والتركيز
"السلام عليكم
انا عانيت من وسواس الموت فتره طويله ولازمني خلال فترة الوسواس هلاوس غريبه احس بفقد عقلي بسببها احس اني كائن مختلف واشوف الكل طبيعي الا انا مختلفه اقول ان كل الناس تقدر تشوف شكلها الا انا مختلفه مااقدر اشوف وجهي وشكلي يعني شيء غريب مااقدر اوصفه بس والله تعبت منه مااعرف ليش هالشعور",الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلاميةوتدريب على الاسترخاء والتركيز
حامل بالشهر الثامن ومن بداية الحمل وانا قلقه على حدوث شي للجنين مثل توقف النبض رغم ان حالتي الصحيه رائعة وحالة الجنين ممتازه ولكن لااعرف لماذا ترودني هذا التفكير وليس اول حمل,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلاميةوتدريب على الاسترخاء والتركيز
ضيق في التنفس غير اي سبب واضح راجعت اكثر من طبيب صدرية والفحص السريري وجميع الفحوصات سليمة طلب مني ايضا اجراء اختبار وظائف للرئتين قبل وبعد استخدام البخاخ الموسع للقصبات ايضا سليم واعطى نفس النتائج قبل وبعد استخدام البخاخ ايضا استشرت طبيب قلبية ايضا اكد لي ان القلب سليم تماما ولايوجد اي مشاكل,الطول؟الوزن؟نمنع التدخين أولاًونحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلاميةوتدريب على الاسترخاء والتركيز
"عادة ما أتكلم أثناء النوم وأهلي يخبروني بذلك لكن لا أعرف السبب , أنا الآن مقبل على السكن في قسم داخلي للحي الجامعي في مدينة أخرى وكل غرفة ينام بها 3 أشخاص وأخشى أن تسبب لي المشكلة إحراجا أمام زملائي وتزيد المشكلة مشكلة نفسية من هذا الإحراج
هل يوجد حل لهذه المشكلة دكتور ؟
لأني مجبر على السكن هنا",الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلاميةوتدريب على الاسترخاء والتركيز
السلام عليكم.. بعاني بقالي فترة كبيرة من اني مش قادره اركز بشكل كبير لازم بسرح و بنسى كتير حاجات أنا شلتها فين أو اني اعمل حاجه و افضل شويه مركزة عشان استوعب انا بعمل ايه و اكمله، و اوقات بعمل حاجات وبنسى اني عملتها لحد م اشوفها، والموضوع مأثر عليا كمان ف دراستي بغلط ف حاجات بديهية ايه الحل,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلاميةوتدريب على الاسترخاء والتركيزمع تحسين الصحة العامةملحوظة:الوزن ناقص قليلاً
اعاني من رهاب الساح في البداية تشافيت مع العلاج ولكن تركته بعد فترة و انتكست و الحين لي ٣ سنين اتعالج عند اكثر من طبيب و صفولي انواع الادوايه و للاسف كله مانفعت معاي وش الحل,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلاميةوتدريب على الاسترخاء والتركيز
كنت شجاع لدرجه كبير واصبحت جبان بشكل عام..وللعلم انني اعاني من اضطراب القلق،،فهل اضطراب القلق هو سبب الجبن؟ او ان هناك شي اخر ؟؟ وشكراً لمجهودكم اسأل من الله ان يكتب لكم الاجر,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلاميةوتدريب على الاسترخاء والتركيز
"مشكلتي الاستيقاظ المتكرر اول مراحل النوم ونفسي واقف ويدي اليمنى تنقبض وتنبسط لاإرادياً مع نبض سريع وصارت معي مرة وحدة وقت اليقظة لما سمعت قصة دايقتني صرت حس نفسي رح يوقف مع حركات لا ارادية مع العلم رحت دكتور حللت طلعت معي نتيجة فيتامين د ""3""وعالجتو وبشكل عام ضغطي منخفض
هل السبب نفسي مثلا هلع ليلي؟",الطول؟الوزن؟بعد استثناء الأسباب العضويةنحتاج إلى علاج نفسي مكثف وربما دوائي أيضا مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
قبل شهر حدث لي موقف مرعب وبعد هذا الموقف اصبحت اعاني من نوبات هلع متكرره ومفاجأه بسبب او بدون سبب واحيانا الأسباب تكون غير منطقيه امور بسيطه كانت تحدث معي سابقاً اصبحت تقلقني وترعبني ومؤخراً بدأت اشعر انني اصبحت مختلفه عن السابق اشعر ان هناك شي مفقود داخلي او مختلف لكن لا اعلم ماهو حتى اصدقائي لاحظو,"اضطراب شدة حاد
علاج نفسي لفترة بسيطة و تزول الأعراض"
بنتي عندها ٧سنوات وتقول انها تعرضت للتحرش من جدها اكتر من مرة بس كل مره اسالها بيكون كلامها ملخبط اتصرف ازاي معاها ومع جدها لو فعلا حقيقي وازاي اتأكد وهل ممكن يكون كل ده من خيالها لاني علكت منها انها شاهدت بعض الفيديوهات الإباحية,نحتاج إلى تحسين الرقابة،  لا يترك الأطفال وحدهم مع شخص واحد!الحضانة أفضل! المواجهة مفيدة للجميع
اعاني من صعوبة وقلة في النوم منذ حوالي 7 اشهر حتى في حالة التعب الشديد لا انام جيدا وعند استيقاظي لا استطيع العودة مرة اخرى للنوم وايضا اشعر عندما استيقظ من النوم انني لم اكن نائمة ولا ينتابني النعاس ابدا سواء عند الذهاب الى النوم او عند الاستيقاظ منه ارجو منكم المساعدة وشكرا,الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات وتدريب على الاسترخاء والتركيز
أعاني من الاكتئاب و القلق اثر علي صحتي و اصبح ركوب السيارة متعب جدا لي رعشه و دوار و هيجان ، الطبيب النفسي وصف لي لوسترال و لكن سبب لي اعراض جانبيه فظيعه أصبحت اهذي وانا في وعيي و غثيان و هلاوس وضيق تنفس لم اتحمل و اوقفته ارسلت للطبيب يغير لي الدواء لم يوافق ماذا افعل حالتي تدهورت جدا و ابكي طول الوقت,لا بد من التفاهم مع الطبيب المعالج فربما نحتاج إلى علاج نفسي وتدريب على الاسترخاء والتركيز بلا توتر
تركت علاج سيروكسات من اسبوعين ومستمره معي اعراض كثيره كره بالاكل جدا والم بالراس مع غثيان ونبض بالراس وحراره بالراس وبروده بالجسم ماذا افعل,نحتاج إلى كورس علاج نفسي مكثف في جلسات كلاميةمع التدريب على الاسترخاء والتركيز
السلام عليكم انا عمري ١٥ احيانا بوقت النوم احس انه انا مراقب واحس بأصوات نبض و حرارة ، اما من امسك القرآن او اسمعه اشعر بضيق ، و ارى في المنام اشباحا سوداء تتربص بغرفتي بالزوايا خاصة واشعر بالخوف الشديد وفكرة الجان تدور بعقلي واشعر بتوتر ورغبة بالبكاء دون سبب وحين ابوح بالامر احس بضيق واتخيل الشبح,نحتاج إلى كورس علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية، مع التدريب على الاسترخاء والتركيزلا عفاريتلا أشباحلا أفكار سوداء
دكتور ارجوك ساعدني انا عندي صعوبة في النوم بسبب ان جسمي مشدود وبسبب انه يضيق صدري عندما استلقي للنوم مع علم اني لم اتلقي اي صدمات في حياتي اريد حلا فعالا ارجوك فانني تعتبت كثيرا من هذا الشي مآثر فيا كتير حاسة حالي كتير مهدود من كثرة الشد.,"حالة قلق معمم
من اعراضها الشد العضلي"
انا احس بشعور وكاني مختلفه عن جميع الناس لدرجه صرت اقول انا احس زي ما هم يحسو والبس زي ما يلبسو يعني انا بشريه،،والسبب هو من الطفوله ان الي اشوفه من حولي واحسه كله غريب يعني,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف للتشخيص والعلاجوتدريب على الاسترخاء والتركيز
اذا ركزت بشي بزياده ل وقت معين .بعدها كانه سلك وينفصل من مخي ابدا اخربط بالكلام واقول اشياء مالها دخل وماعاد اقدر اركز حتى باصغر الاشياء لين شويه وارجع طبيعيه وهكذا كل ماركزت,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز بالشكل الصحيح
"انا عمري حاليا 22 عام
بعد استخدام السيتالوبرام 20 لمده 6 اشهر وايقافه كان عن طريقي وليس الدكتور. اوقفته لمده أربعه اشهر والان ؤحت للدكتور قال ابدا من الاول وبنفس العلاج الي هو سيتالوبرام 20 اتمنى اعرف راي طاقم الطبي وشكرا","السن؟الطول؟الوزن؟؟ الدواء يؤخذ ويوقف فقط بعد التشاور مع طبيبك المعال ج ""تتمنى تعرف رأي طاقم طبي""هذا يعني أنك:1- تعتبر نفسك مريضا متميزاً 2- لا تثق في طبيبك المعالج تشاور معه فربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز"
اعاني من اضطراب قلقل شديد وخوف من خمسة ايام علماً اني استخدم علاج سيبراليكس ٥ ملي في اليوم مرة(الدكتور قالي استخدمة ٤٠ يوم وراجعني بس انا سافرت وصارلي ٣ سنوات استخدمة بدون استفادة,يراجع الطبيب المعالج ونحتاج إلى علاج نفسي مكثف لمعرفة أسباب القلقوالخوف وعلاجها
السلام عليكم .. من فترة شهر او اكثر بديت احس باشياء غير حية متل الخيوط والوبر و اللزق الاسود و رماد السقاير و قشر البسكوت و المناديل الورقيه و غيرها اشياء كثيرة مجرد اني لمستها او انها لمست سريري او مرتبتي تبدا بالهجوم على جسمي من الشعر الى القدمين و تسبب لي الحكة مع قرصات في مناطق عديدة,يجب المتابعة مع طبيب نفسي من أجل التشخيص وتحديد العلاج الدوائي كما يجب المتابعة مع معالج نفسي
اخي يعاني من الادمان حيث تناول كمية كثير من الحبوب المهلوسة وأثرت عليه حيث اصبح يتخيل اشياء لا توجد في الواقع بالاضافة الى الانهيار العصبي وقد يؤدي ذلك الى اداء نفسه ومن حوله منذ 15 يوما وهو في نفس الحالة النفسية لا يوجد تغير فقط نقوم بمسكه وتتبعه انما ذهب حالتها يوم بعد يوم تسوء المرجو الاجابة وشكر,يجب المتابعة مع طبيب لعلاج الإدمان
انا عندي برزنتيشن وسمعت انه دواء الاندرال يخفف من التوتر والقلق بس كم الجرعه المناسبه وقبلها بكم عشان يبيبن المفعول علما بانه لايوجد لدي اي مرض مزمن,يجب مراجعة طبيب من أجل التشخيص والعلاج
اعاني من تفكير زائد ووسواس قهري واشعر ب ان اشخاص يراقبوني كل يوم اصبح اسوء ويزيد الضغط النفسي والتفكيرات السلبيه واصبحت منعزله والان اشعر بفقدان سيطره على عقلي وتفكيري وشخصيتي,"اهلا ومرحبا
الوسواس القهرىً هو احد الامراض النفسية المعروفه. والتى تتطلب علاج دوائى.
شعورك بانكى مراقبة يحتاجً لتقييم حالتك ومناقشتك في هذه الافكار للوصول للتشخيص النهائي"
صرف لي الدكتور علاج مضاد فيدوكسين المدة 5ايام وبعد انقطع لمدة اسبوع رجع الام مره ثانيه هل اقدر اخذ من الحبوب فيدوكيسن مره ثانيه,ينصح بالاهتمام بالصحة العامة تغذية وراحة ومنع التوتراتوالعلاج النفسي مفيد جدا لأن العنصر النفسي في مثل هذه الحالات مؤثر جدا
"اكتشفت عند خوضي أول تجربة كمعلم أنني مصاب بالرهاب ، فقد أصابتني حالة من الخوف و انخفاض في الصوت فغادرت الحصة و تركت العمل
أعاني من التنمر كثيراً منذ الطفولة و حتى الآن بسبب نحافتي الشديدة .
هل الحل أن أكتسب وزناً و أستعيد ثقتي
بنفسي ، أم أن الرهاب يذهب بعلاج دوائي أو نفسي حتى و إن بقيت نحيفاً .",السن؟الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي في جلسات وتدريب على الاسترخاء والتركيز
اعاني من التوتر والقلق و الرهاب لاجتماعي وصعوبة في تكوين الصدقات و عزلة عندما اشعر بتوتر كبير يغمى علي,الطول؟الوزن؟ نحتاج إلى علاج نفسي في جلسات وتدريب على الاسترخاء والتركيز..
"لقد وصف لي الطبيب سايكودال لمدة اسبوعين ثم استبدله بعدها ب سوليان 200 ولاميكتال 25 واستمر العلاج لمدة اربعة اشهر والان اصبحت اعاني من ضعف شديد في الرغبة الجنسية
الطول: 170 cm
الوزن: 72 kg
السن: 19
علما بأني قومت بتحليل للهرمونات وكانت طبيعية",من المفيد متابعة الطبيب وما تحس به عبر عنه لطبيبك ليفيدك بالتفصيل
اعاني من اضطراب نتف الشعر و ما اقدر اوقف مهما حاولت، الموضوع بدأ يأثر على نفسيتي و شعري تدمر,تحتاجين الى مراجعة معالج نفسي للمعالجة السلوكية والمعرفية كما تحتاجين الى العناية بنمط الحياة اليومية وتوازن الغذاء
اعاني من اكتئاب و فقدان الشهيه و اذا بذلت جهد و لو شيء قليل احس بتعب و أتنفس بسرعه ، و اريد انا انام فقط,التشخيص الدقيق يكون بمراجعة متخصص ويفيدك التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
انا مصاب باضطراب الاغتراب عن الواقع ، انا متحكم فيه جيدا لكن احيانا يحدث لي اشياء مزعجة مثل عندما اكون مع عائلتي نتبادل الضحك و الكلام اصبح انظر في اوجههم و بداخلي لكر انهم غير حقيقون، و عندما اسمعهن يتكلمون احس ان الصوت في ىأسي فقط فكيف اعالح هذا الشيئ ؟,الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز
احسست بضيق تنفس وخفقان وخدران اليديد حللت وطلع جرثومة اخذت مضادات حيوية لكن لم اتحسن وبقيه ضيق تنفس يلازمني وبعد ١٠ ايام من انتهاء العلاج رجعت نفس الحاله ولكن اقوى مع دوخة كان اريد ان ادخل غيبوبة وذهبت لطبيب اخر وقال نقص حديد واخذت علاج له ولكن بقت نفس الحالة تلازمني بالليل اكثر شي ومع خوف من الاصوات,السن؟الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
"في الفتره الاخيره اعاني من السراحان / الشرود الدهني في ولا شي وايضا اذا احد يحدثني اريد ان اتكلم معه لكني لا استطيع التحدث وكان شي يمنعني ولكن اكون مدركة تمام بما يحدث حولي هذه الحاله تحدث كثيرا وايضا عند السواقة. اريد السبب والعلاج
شكرًا جذيلا وجزاكم الله خير!",الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي تدعيمي وتحليلي وسلوكي في جلسات لتأكيد التعافيوالتدريب على الاسترخاء والتركيز
انا اخاف لمن احد يتكلم علي انا اختي لما اهلي يتكلمو وانا اتكلم تتكلم علي وانا اخاف بسرعة وقلبي يدق ووجهي يتغير وهي تلاحظ وكل مره تسويها,عزيزتي الخوف والقلق امر طبيعي عند كل شخص ولكن اذا الخوف او القلق بدا تاثيره على تصرفاتنا وعلاقاتنا الاجتماعية وًحياتنا اليومية  واعمالنا مع عوارض جسدية فعليك هنا باستشارة طبيب نفسي
انا اتناول انافرانيل ٧٥ نصف حبه فقط يوميالمدة سنتين ، حاليا انا احاول التوقف عنه و اخذ نصف حبه كل اسبوع مرة هل ممكن تناول مكمل htp 5 ١٠٠ جم معه للتقليل من اعراض الانسحاب ؟,"أود لفت انتباهك بداية إلى ضرورة عدم محاولة التوقف عن استخدام دواء انافرانيل أو خفض الجرعة دون استشارة الطبيب، لما قد يؤدي التوقف الخاطئ عن استخدام الدواء إلى رفع خطر ظهور أعراض الانسحاب وخطر عودة ظهور أعراض الاضطراب الصحي الذي استدعى استخدام الدواء مرة أخرى.
أما بالنسبة لمكملات 5-هيدروكسيتريبتوفان (بالإنجليزية: 5-Hydroxytryptophan) أو ما يعرف اختصاراً 5-HTP فيجب عدم استخدامها إطلاقاً مع الأدوية التي ترفع مستوى السيروتونين (بالإنجليزية: Serotonin) في الجسم، وذلك بسبب خطورة ارتفاع مستوى السيروتونين في الجسم بشكل كبير، وتطور بعض المضاعفات الصحية الخطيرة.
يمكن استخدام مكملات 5-HTP في هذه الحالة تحت إشراف الطبيب المباشر فقط، ولا يجوز استخدامها إطلاقاً دون استشارة طبية.
أود الإشارة أيضاً أنه في حال كان هذا الخفض في جرعة دواء انافرانيل تحت إشراف الطبيب وملاحظة بدء ظهور أعراض الانسحاب، فيجدر في هذه الحالة مراجعة الطبيب مرة أخرى واستشارته حول الأعراض، فقد يقوم الطبيب بتغيير الجرعة مرة أخرى بما تتطلبه الحالة.
للمزيد:

انافرانيل، دواعي الاستعمال والآثار الجانبية
مضادات الاكتئاب ثلاثية الحلقات"
كنت اعاني من نوبات هلع بسبب الاباحية والعادة وكشفت عند دكتور نفسي وكتبلي لوسترال 50 والموضوع تقريبا كان اختفى ولكني دلوقتي مقلع عن العادة والاباحية لمدة 16 يوم بس رجعتلي اعراض القلق الشديد والاحساس اني ممكن ادخل في نوبة هلع تاني كدا المفروض اعمل ايه,تدرب على التفكر الارتقائي او الاسترخاء ومارس الرياضه ستنجح باذن الله
اعاني من وسواس قهري فكري، (لا استطيع دفع الافكار السيئة ودائما كثير التفكير بالامور)، منذ جيل المراهقة، وفجأة بجيل ال 22 عام ظهرت لي ذكرى مكبوتة منذ الطفولة سببت لي صدمة نفسية قوية، انا متأكد من حدوث هذه الذكرى ولكن الطبيب مصر على انها من مضاعفات الوسواس القهري. وباختصار حياتي مدمرة وافكر بالانتحار,السن؟الطول؟الوزن؟ نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز
تجيني حالة هلع مفاجئه واحس اني افقد السيطره و احس ب انفصال عن الواقع وما اقدر اركز والم شديد في صدري صار لي سنين لكن الحين حالة الهلع زادت عندي بشكل مو طبيعي وش الحل؟,"تختلف الأعراض التي يعاني منها الشخص المصاب باضطراب الهلع من شخص لآخر، وقد تشمل ما يلي:

القلق والخوف الشديد الذي يسبب نوبات هلع مفاجئة ومتكررة.
الشعور بفقدان السيطرة على النفس والانفصال عن الواقع.
الشعور بالموت الوشيك.
القلق من موعد نوبة الهلع التالية.
التسارع في ضربات القلب.
القشعريرة والتعرق.
الصعوبة في التنفس.
الدوار والشعور بالضعف.
التنميل في اليدين.
الألم في الصدر.
الألم في المعدة.

تجدر الإشارة إلى ضرورة اتباع تعليمات الطبيب المختص في علاج اضطراب الهلع، الذي يشمل أحد الخيارات التالية:

العلاج السلوكي المعرفي الذي يقوم على العديد من التقنيات كالاسترخاء، والتدريب على التنفس، وإدارة حالات الذعر، والتدريب على التعرض لحالات الذعر. حيث قد يحتاج الشخص 4-12 جلسة ويتم بعد ذلك مراقبة المريض، لتجنب حدوث أي انتكاس.
التدرب على الإقلاع عن شرب الكحول في حال الإدمان عليها.
البنزوديازيبينات (بالإنجليزية: Benzodiazepines) في حال وجود حاجة لاتخاذ إجراءات سريعة للمريض. ويتم بعد ذلك مراقبة المريض في حال فشل العلاج وإيقافه تدريجياً، مع ضرورة البدء بالعلاج السلوكي المعرفي خلال فترة الإيقاف التدريجي للعلاج.
الأدوية المضادة للاكتئاب التي تنتمي لمجموعة مثبطات استرداد السيروتونين الانتقائية، أو مضادات الاكتئاب الثلاثية الحلقة، في حال عدم وجود حاجة لاتخاذ إجراءات سريعة للمريض. مع العلم أن هذه الأدوية قد يتم استخدامها مدة 6 أشهر، وبعد ذلك يتم إيقافها بصورة تدريجية مع المتابعة لتجنب حدوث اي انتكاس.

ينصح بضرورة مراجعة الطبيب المختص بأسرع وقت ممكن.
للمزيد:

التعامل مع نوبات الهلع
الفرق بين نوبة الهلع والنوبة القلبية"
قبل ثلاث ايام حسيت اني بموت جاني هبوط براس وعدم تنفس وتنمل اليد ورحت للمستشفى وقالو مافيك شي سليم كل ما اجلس مع احد بتجيني الحاله تعبت والله قسم بالله احس روحي بتطلع,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف مع تدريب على الاسترخاء والتركيز
ليش لما اخاف من مرض معين زي امراض القلب احس باعراضها ولما انساها تروح يعني كل ما فكرت بعضو احس انه يوجعني او اعراض امراضه فيني,لا داعي للقراءة والتفكير في الأمراض  قد نحتاج إلى علاج نفسي مكثف مع تدريب على الاسترخاء والتركيز
انا انتظرت سنتين للحمل وبعدها حملت بكيس فارغ هاد شي سببلي صدمة وعم حس بمشاعر غريبة وملخبطة مقهورةكتير ونفس الوقت ما عم اقدر احزن في كبت جواتي ومشاعر غير متزنة ماذا افعل,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف مع تدريب على الاسترخاء والتركيز
"السلام عليكم اعاني من ايام اكتئاب وحزن بسبب تفكير وتصورات غريبة وليست منطقية في مخي مثلاً عندما ارى صورة احبها ارى شيء في من تصوري اكره ان اراه
فهل هذا مرض نفسي ام وسواس",نحتاج إلى علاج نفسي مكثف مع تدريب على الاسترخاء والتركيز
شاب عندى ٢٢ سنة فى كلية صيدلة من حوالى سنة تقريبا كنت بشوف فيديو على. الفيس بوك لشاب كان فى الجيم بيتمرن وفجأة مسك قلبه ومات ف افتكرت موقف حصلى فى الجيم وكان سكرى وطى وفجأة ابتديت احس بضيق فى النفس وضربات قلبى سريعه كأنى بموت واخدت تربتزول وبيتاكور وعدت وكشفت وعملت تحاليل ورسم قلب وايكو وكلها سليمه,السن؟الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف مع تدريب على الاسترخاء والتركيز
لدي حالة من القلق والتوتر بصورة كبيرة بما تسمى بالرهاب الاجتماعي مؤثرة على حياتي بشكل سلبي لدرجة اني ابتعد عن الخروج ومقابلة الناس ارجو الحل,الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف مع تدريب على الاسترخاء والتركيز
كثرة التحدث مع اشخاص غير موجودين في الغرفةوتخيل مواقف معينه كانها حقيقيه وينتج عنه احساس بالسعاده هل لهذا اضرار على العلم اني اعلم لا يوجد احد معي ماهوالعلاج ..؟ وماهو المرض,السن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وربما علاج دوائي أيضا مع تدريب على الاسترخاء والتركيز
"انا اعاني من نوبات الهلع
وعندي وسواس ودائما اشعر بعدم الامان والراحة النفسية حتى لو كنت في بيئية امنة
هل يمكنني ان اخذ منظمات السيروتونين وما هو الدواء الافضل لحالتي",السن؟الطول؟الوزن؟نوقف التدخين فوراً نحتاج إلى علاج نفسي مكثف مع تدريب على الاسترخاء والتركيز
أعاني من الخوف والقلق والتوتر النفسي وهذا القلق يلازمني دائما في حياتي خصوصا عندما أريد القيام بشيء ما أحس بنفسي كأني غير مرتاح نفسيا,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف مع تدريب على الاسترخاء والتركيز
راجعت طبيب بل عياده ووصف لي علاج سيتابرو واسمريت عليه بدون نتائج وقام بتغير العلاج الى سيبرالكس ولايوجد اي تحسن عادي لو استخدمت علاج xanax xr بحكم ان التوتر له فتره طويله جدا ومره متعبني و هل فيه ضرر؟؟,"إن إصابة الشخص باضطراب القلق يتطلب الحصول على العلاج من قبل الطبيب المختص فقط، حيث يتم اللجوء في البداية إلى العلاج النفسي والعلاج السلوكي المعرفي لمدة 3-4 أشهر، كما قد يتم اللجوء إلى الاسترخاء التطبيقي لتعلم كيفية الاسترخاء عند مواجهة المواقف التي تسبب القلق.
وفي حال عدم نجاح العلاج غير الدوائي أو عدم تفضيل المريض اتباعها، يتم اللجوء تحت إشراف الطبيب فقط للعلاج الدوائي، لمدة قصيرة أو طويلة حسب الأعراض لدى المريض. ويجب مراعاة ما يلي فيما يخص علاج القلق:

يتم اختيار العلاج حسب مدة العلاج، وشدة الحالة، والآثار الجانبية المحتملة، والتفاعل مع الأدوية الأخرى.
يجب زيارة الطبيب المختص بصورة دورية خلال مدة العلاج.

ومن أبرز الخيارات الدوائية التي يتم اللجوء إليها ما يلي:

مثبطات استرداد السيروتونين الانتقائية (بالانجليزية: Selective serotonin reuptake inhibitor) مثل مادة اسيتالوبرام التي توجد في دواء سيبراليكس وسيتابرو وغيرها. ويجب العلم أن هذه الأدوية تستغرق بضعة أسابيع قبل أن يبدأ تأثيرها، وقد يتم البدء بجرعة منخفضة ويتم زيادتها تدريجياً بعد ذلك.
 مثبطات استرداد السيريتونين و النورأدرنالين الانتقائية، مثل مادة فينلافاكسين وغيرها.
بريجابالين المضاد للصرع أو المضاد للاختلاج، في حال عدم نجاح مضادات الاكتئاب.
البنزوديازبين خاصة مادة ديازيبام، حيث تستخدم لمدة قصيرة جداً فقط في الحالات الشديدة من القلق وتحت إشراف الطبيب. حيث أن استخدامها لمدة أطول من يسبب الإدمان ويبدأ العلاج بفقدان فاعليته.

تجدر الإشارة إلى أن مادة ألبرازولام التي توجد في دواء زاناكس، تنتمي إلى مجموعة البنزوديازبين، إلا أنه يمنع استخدام هذه العلاج دون الرجوع للطبيب المختص وتقييم الحالة تحت إشرافه، من أجل تحديد العلاج المناسب.
للمزيد:

أطعمة وممارسات غذائية لتقليل الكورتيزول في الجسم
استخدام الرسم لمحاربة القلق والتوتر"
ليس لدي طاقة لفعل شي واشعر بالخمول والنعس كما انه اشعر بثقل بصدري وضيق نفس ويشتد في اوقات الليل والفراغ هل هذا من اعراض الاكتئاب.. علما بانه اجريت كل فحصوات الدم وجميعا سالمة,اعراض نفسية و بعد الفحص يحدد التشخيص و الخطة العلاجية و تتحسن حالتك
اعاني من صدمة اشبه بتوقف القلب لاجزاء من الثانية فقط قبل النوم ولا تحدث اثناء النهار الا قبل النوم بثواني تجبرني على الاستيقاظ خوفاً من الشعور بفقدان الوعي /تخطيط القلب سليم,نوقف التدخين نحتاج إلى علاج نفسي مكثف مع تدريب على الاسترخاء والتركيز
"التوتر والتعرق عند مواجهت الناس ورجفه
في اي مكان مطعم بقاله تي مكان ولا اعلم السببب مع العلم انه مافي شي يخوف",السن؟الطول؟الوزن؟نتوقف عن التدخين فوراً نحتاج إلى تدريب على التواصل، مع علاج نفسي مكثف في جلسات
منذ عامين، مررت بفترة نفسية صعبة جدا سببت لي اضطرابات نوم مفاجئة، اي عندما انام في الظلام استيقظ فجأة و اصاب بالهلع و الانفصال عن الواقع و كانني انسى اين انا و لا استطيع التنفس، تتكرر هذه العوارض كلما انام في الظلام .. حتى انني اصبحت اخاف احيانا ان انام.. هل ممكن اعرف الاسباب و شكرا,السن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات، لاكتشاف وعلاج الاسباب النفسية والاجتماعية
انا اعاني من الوسواس القهري و اعطى لي الدكتور دواء فافرين هل استطيع اخذه اثناء الدراسة مع العلم انني فالصف الثالث الثانوي فهل سيؤثر على دراستي؟؟,الطول؟الوزن؟نتواصل مع الطبيب المعالج وربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات
"السلام عليكم
لدي قلق وتوتر دائم وخوف وخجل وتفكير زائد وضيق صدر بدون سبب حتى وحساسية مفرطة واتاثر بكلام الناس جدا سواء شيء صغير او كبير واحسب الف حساب قبل قول اوفعل اي شيء","اهلا ومرحبا
القلق المرضي له علاج مثل اى مرض عضوى. والعلاج شقان احدهما دوائي والاخر سلوكى"
عندما يكون هناك موقف جدي كعرض أو مسابقه أو بطولة مع اني متحمسه جدا ولا اشعر بالخوف ولكن عندما يحين دوري وابدأ أشعر بالتعب وصعوبة بالتنفس وسرعه بضربات القلب وتعرق وجسدي تنخفض حرارته ورعشة والاسوء من ذلك انسى كل شيء كفقدان ذاكرة مؤقت حتى اسمي لا اتذكره وبعد انتهاء الموقف بنتائج كارثية اعود كما كنت,الطول؟الوزن؟نحتاج إلى تدريب على التواصل، مع علاج نفسي مكثف في جلسات
اعاني من نسيان شديد واحساس كانو في غير عالم شبة فقدان ذاكرة ولايوجد تركيز وتشويش في الذهن والبصر ، وتنمل في الاطراف وهذة الحالة منذ شهر واتعبتني نفسيا,اعراض ناتجه عن اضطراب نفسي و تتحسن بالعلاج
سلام عليكم دكتور انا انعزلت في غرفتي لمدة خمس اشهر بدون حركة + كنت ادخن مع اكل غير صحي مما ادى دكتور كل ما اقوم بجهد اشعر بان قلبي لا يتنفس واشوف الدنيا لونها اصفر ما لسبب..؟,الانعزال طول هذه الفتره بجانب التدخين والاكل غير الصحىً بالطبع له اثار صحيه سييه عليك. سواء كانت اضرار عضويه او نفسيه. راجع الطبيب
بعد صدمة نفسية قوية و نوبة هلع اتاني منها قولون عصبي و بدأت نغزات القلب و وسواس الموت و ضيق الصدر و خوف شديد في البطن و نبض في السرة و عملت تخطيط قلب طلع سليم قالي الدكتور لا توجد اي مشكلة فقط فرط التوتر و اجهاد نفسي و لكن لم اقتنع قلبي يتبع نمط دقات لوب دوب و دقات من 60 الى 100 ، هل هذا مرض ام وسواس,اعراض جسدية ذات منشأ نفسي و تتحسن بعد العلاج و المتابعة
اعاني سنة من اختلال الانية وكنت في الاول اتجاهلها و احس بداتي قليلا الان لم اعد ادرك من انا جيدا كي اتجاهالها اصبحت جسد بلا روح اتمنى تصل الفكرة اجد صعوبة في الوصول لشخصيتي انضر الى امي بطريقة كاني لا اعرفها كذلك كان وجودي روحي فقط في راسي اشعر بمشاعر الماضي تتكرر كثيرا و تمر اللحظات كاني عشتها من,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز
"التفكير الزائد عن الحد ، اتخاذ ابعاد من اي كلمة,متوجهة لي تعصب من اي شيء مصاحبة توتر,ونرفزة ورجفة في اليدين والرجل ، والان اخيرا صار يصبح لي تشنج اعصاب في اليدين وشد, الاصابع.
دواء الذي اخذه
Parlotin 40mg يخفف عني ولكن اعراض العصبيي والتفكير كلما تزداد اكثر ، وقبلها اخذت cepralix 20mg . فضلا،",يرجى التوقف عن التدخين الطول؟الوزن؟الوقاية خير من العلاج نحتاج إلى علاج نفسي مكثف، وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
"هنلك حلم كأني أحلق على بعد مترين من سطح الأرض راودني عدة مرات منذ الصغر،
المشكلة آخر مرة عندما استيقظت صدقت لمدة أربع ساعات تقريبا أني كنت أطير بالماضي،
هل هذه تعتبر واحدة من أعراض الذهان؟ مع العلم أن شقيق والدتي (خالي) يعاني من مرض انفصام الشخصية",الطول؟الوزن؟الوقاية خير من العلاج نحتاج إلى علاج نفسي مكثف، وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
دكتور انا عندي مشكله في التحكم بالعصبيه اريد ان اكسر كل شيئ لا استطيع التحككم بغضبي واتعرض لنوبات هائله من الارتجاف وتسارع نبضات القلب وللعلم اني كنت اواجه مشاكل نفسيه سابقه,الطول؟الوزن؟المتابعة مطلوبة نحتاج إلى علاج نفسي مكثف، وتدريب على الاسترخاء والتركيز
"انا عندي اكتئاب واضطراب قلق وبقطع في شعري شوية وروحت للدكتور نفسي يعني وطلب مني جلسات علاج سلوكي وكتبتلي ع دوا برده اسمه fevrin 100
انا عاوزة اسأل بس هو لو انا اتعودت ع الدوا مش هعرف ابطله بسهولة او انه مش هياثر معايا الاقي مودي اتقلب او الاكتئاب رجع لو وقفتن لاني انا اصلا مش حابة اخد أدوية اكتئاب",الطول؟الوزن؟التفاهم مع الطبيب المعالج هو الأهم.   نحتاج إلى علاج نفسي مكثف، وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
تقلبات مزاجيه مره اكون متفائل جدا بمستقبلي ومرة اكون كارهه الحياه واحس نفسي بفشل وتستمر معاي كذا,نحتاج إلى علاج نفسي مكثفوتدريب على الاسترخاء والتركيز
مرحباً . قبل اسبوع تعرضت لوقعة على رأسي من الخلف لم يحدث لي شي سوى الاستفراغ ولم اذهب الى المشفى والان يحدث معي اني لا اعرف مثلاً اين وضعت سيارتي اين مفتاح بيتي لدي نسيان وهذا الشي يخيفني . مع فائق الاحترام,نرجو وقف التدخين، ما السن؟الطول؟الوزن؟ربما نحتاج إلى إعادة العرض على اخصائي المخ والاعصاب، وربما اختبارات وإشاعات.  الوقاية خير من العلاج نحتاج إلى علاج نفسي مكثف، وتدريب على الاسترخاء والتركيز.
اعاني مع ابني اذا وضع شي براسه يفعله حتي لو اضطر للكذب والخداع من اجل ان يحقق متعه لنفسه حتي لو كانت قليله. ومتعته اللعب بالجوال ووالده يمنعه منه. ولا يوجد فائده لا بالكلام ولا بغيره لايهتم الا لهذا الامر ويترك كل شي بالدنيا من اجله انا محتاره بين ابني وزوجي. ماذا افعل انا اشعر ان ولدي لديه مشكله,السن؟الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات للوقاية من التوحد
اعاني من قلق قوي بحيث ما اكدر انام ابد وتوتر قوي والم برأس بحيث ما اكدر اعمل كلشي بحياتي,"من التوتر
لازم تتعالج"
انا عاني من خيال ثم ركض بشكل لا ارادي احاول ان توقف عن هذا شيء ولكن لا جدوه هذا عادة عندي 4-5 سنوات تقريباً . هذا ركض يسيب لي حراج اجتماعي اضافة الى صدمات وحيانا جروح,الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف، وتدريب على الاسترخاء والتركيز
"زوجي يعانى من كوابيس مزعجه تؤدى الي استيقاظه فجأه ويقوم بسرعه من النوم ويترك السرير ويكون رد فعله عنيف لو حاولت الاقتراب منه يمكن انه يزعق وينفعل ويقول اتركيني وبعدها بثواني يعود للسرير وينام ، حدث هذا تقريبا ٥ مرات خلال الشهر ، هل يكون السبب عضوى ام نفسي ام شئ عارض ومجرد كابوس عادي
عمرة ٤٢ سنه",اذا كانت تتكرر بشكل كبير هي ناتج نفسي و بحاجه للعلاج
في حالة خصام مع شخص سواء بالكلام او باليد او الوقوع في مشكلة ما ابدأ بالارتجاف ولا استطيع تحكم في نفسي و هدا عائق لي في مواجهة مشاكلي,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف، وتدريب على الاسترخاء والتركيز، ونتعلم كيف نختلف وكيف نعبر عن مشاعرنا ومطالبنا
لدي مشكلة اريد حل لها قبل سنة تعرضت مشابه للاكتئاب اي كنت لا اتوقف عن البكاء واحس باكتئاب شديد بدون سبب استمر لمدة اربعة ايام ولكن حاليا عادت لي نفس الاعراض واحس ان هذا الاحساس عندي متقطع يعني ليس دائما أشعر بهذا احس انه اكتئاب حاد يستمر لفترة ويرجع,سلامتك…..اعراض اكتئابية و تتحسن بالعلاج
"حصلي فجاءه اعراض دوخه وتوتر وعدم قدره ع النوم والشعور بالموت طول الوقت كشفت وتم تشخيص بنوبات هلع وكتب زولام نص وبرنتلكس ١٠ وشعرت بتحسن
بعد مده شهرين ونص ثم تواصلت مع الطبيب وقال اوقف برنتلكس واستمر علي زولام ولكن بعد اسبوع من ايقاف برنتلكس اشعر بعوده الاعراض وانقطع اتصالي بالطبيب ولا اعلم ماافعل؟",يجب تقييم حالتك و اختيار الخطه العلاجية المناسبة و الإلتزام بها بشكل كامل
هل يستطيع مريض ثنائي الاقطاب اكتشاف اعراض المرض بنفسه عن طريق ملاحظته لتصرفاته و ملاحظته لأعراضه ؟,السن؟ممكن ولكن ليس المهم الاكتشاف المهم علاج المرض وأعراضه نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات
بدأت العلاج بالبامونور والسيروكسات وشخص طبيب الحالة بأنها رهاب واخذت الدواء تقريبا سنتين بعد تخفيف الجرعة واستمريت فترة وعندما عادت الاعراض ذهبت لطبيب آخر و قال بانني اعاني من اضطراب قلق بسيط اعطاني اسي برام ١٠ وارتحت فترة بس هلا رجعت اعراض القلق والتوتر وكثرة التفكير مع دقات قلب سريعة وفورات حرارة,"من الواضح أن القلق احد اهم السمات المرضيه المرافق لحالات الرهاب والخوف المعمم ويندرج تحت مسمى القلق معظم الأمراض النفسيه العصبيه وعليه يكون تشخيص الطبيب الاخير غير مكتمل لكون الأعراض المرضيه استمرت اكثر من سنه ولأن الأعراض المرضيه اختفت خلال اخذ السيروكسات يدل على أن المشكله مرتبطه بالأفكار الوسواسيه تحديدا لذا انصح باستشارة طبيب نفسي للتقييم مره أخرى
تمنياتي بالسلامة"
فتاة عمري ١٩ مشكلتي بدأت بعد فشلي دراسي وعدم استطاعتي بتنزيل وزني فانا لم اعد اشعر بأي شي لا افرح ولا احزن لا ابكي ولا اضحك لا يهمني رضا امي وابي ولا اي شخص حتى نفسي لا تهمني انا خائفة من هذا شعور ما كنت هكذا؟ ماذا افعل فانا اصبحت عديمة شعور واعاني من صداع مزمن ٢٤ ساعة ساعدوني,الوزن ينزل بالتدريج نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات.. مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
"بدأت اخذه من ٤ سنوات بدون وصفة، تركته يوم واحد صرت نايم اكثر من نص اليوم، خفضت الجرعة للنصف نومي صار كويس لكن ما احب اتحرك من مكاني ولا اكلم احد ومعصب
كيف اتركه",نحتاج إلى علاج نفسي مكثفوتدريب عل الاسترخاء والتركيز
من فترة سنة ونص صارت تأتيني حالة توقع الموت بأي لحظة مما افقدني حماسي للحياة ليس خوف من الموت ولكن عندما اسعى لفعل اي شيء تأتيني افكار مثل مالفائدة من هذا كله بالنهاية اموت,الوزن ناقص كثيراً نحتاج إلى علاح نفسي مكثف في جلسات وتدريب على الاسترخاء والتركيز
انا دايما حاسه ان اللى حواليا مش بيحبونى رغم أنهم بيعموا عكس كده لكن مهما عملوا نفس الشعور وده موجود معايا من كذا سنه ودمر نفسيتي هل انا عندى مشكله كده,الوزن ناقص بعض الشيءنعم ممكن نحتاج إلى علاج نفسي وتدريب على الاسترخاء والتركيز
عند تناول 3 حبات من دواء بروزاك 20 mg كم يحتاج الجسم من الأيام لينتهي مفعول بروزاك تماما من الدم ؟,أسبوع ينصح بالعلاج النفسي  حتى لا نعتمد على العلاج الدوائي والاعتماد نصف إدمان
عندي قلق وتوتر وخوف من لامراض وتصلب لويحي عندي وخز في جسم احيانآ وشدعضلي في وقبة والكتف واحيانالضهرعملت اشعة راس ورقبة وتحاليل دم كلها سليمة خدران خفيف هل يجب عمل صوررأس اخرى؟,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات وتدريب على الاسترخاء والتركيز
"أعاني من كثرة النوم و البكاء و العزلة و قلة الأكل
و الشهية كما أيضا أحيانا لا أثق بنفسي و أرى أن وجهي ظنا مني أنني قبيحة لا أعلم ماذا بي هل من تفسير",نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات وتدريب على الاسترخاء والتركيز
"أحيانا بلاقى صعوبة فى نطق بعض الكلمات التى تبدأ بحرف الألف مثلا وبشعر كأن نفسى انقطع مرة واحدة ولسانى حركته بتتقيد فجأة،والمشكلة بتزداد سوءا لما بشعر بالخوف وأتنبأ بصعوبة نطق الكلمة قبل نطقها.
وفى كثير من الأحيان لما أتكلم بدون ما أفكر فى صعوبة الكلمة بتكلم بطلاقة بدون أى عوائق!",السن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات مع التدريب على الاسترخاء والتركيز وربما علاج تخاطب
:ممكن طريقه علاج اضطرابات الهلع هي عندي بس باخد علاج دوائي قرص Depreban20mgصباحا وقرص paroxetine25mgمساء طول اليوم اشعر بلقلق والتوتر والخوف وصداع علي جانبين الراس وغيرها الكثير من الاعراض تذهب واتأتي,السن؟الطول؟الوزن؟يراجع الطبيب المعالج بشأن العلاج الدوائي وربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات
"افضل علاج مهدي لحالات فرط الحركه والنشاط العدواني المصاحبان لطفل مصاب بالتوحد عمرة 11 عام من بين هؤلاء الثلاثة Haloperidol , chlorpromazine, واذا كان هناك افضل فما هو ؟",الطول؟الوزن؟الكلمة للطبيب المعالج
دكتور مدري وش احس فيه بالضبط احس اني ضايعه وانعدام الشغف ما احس بشي واحس اني بفقد عقلي يوما ما مافي شي يفرحني مهما اسوي واحس علطول بحزن بغير سبب,الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على التركيز والاسترخاء.
"كنت اتناول سوليان ٥٠ مجم يوميا لمدة ٥ سنوات لعلاج القئ و المعدة و لكن قام الطبيب بايقافه بالتدريج لاثاره الجانبية مثل الدوار و تعب العضلات و القلق المبالغ فيه
كم من المتوقع احتاج حتي تختفي كل هذه الاثار الجانبية ؟",امتنع عن التدخين أولاالسن؟من أسبوع إلى أسبوعين نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على التركيز والاسترخاء لتحقيق النتيجة الصحية بدون عقاقير .
دكتور أريد أخذ ڤاليوم لفترة مؤقتة عادي ميأثر إضافة لهالشي أني بحثت عنه وشفت أثاره واستخداماته فا ردت استشير عن الشيء عمري 17,الأدوية لا هي لعبة ولا هي سحرولا يتم تناولها بدون استشارة الطبيب يراجع الطبيب المعالج بشأن العلاج الدوائي وربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات
السلام عليكم اعاني من انعدام مشاعر الحب والفرح والاكتئاب ونبض متنقل بالرجلين وبداية الحالة اتت نوبة خوف قوية بلا سبب و تلاشى الخوف وبقي الاكتئاب راجعت طبيب نفسي ولم يلائمني سوى اولانزابين ولكن هو لم يعالج وانما فقط الدواء يجعلني انام وااكل وبدونه لا استطيع الاكل والنوم,هل السؤال متكرر؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على التركيز والاسترخاء حتى نستغنى عن الأدوية بعدفترة العلاج.
"رغم انه صرف لي الدكتور الدواء مامدى درجه ادمانه خفيف او متوسط ام عالي رغم اني استخدمته لمد بسيطه صرف لي حق شهر استخدم عشره ايام وقطعت الدواء تدريجين LENUXIN
Patactive
AMSULP-200
trbrant Fort
Cipralex",السن؟لا نقطع الدواء إلا باستشارة الطبيب وربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات مع التدريب على التركيز والاسترخاء.
اشعر بنبض او تحرك في الدم دايماً وبشكل يومي في جميع انحاء جسمي ولا اعلم ماسبب ذلك اجريت عدة تحاليل ولايوجد خلل هل ممكن ان يكون شيء نفسي؟,نحتاج إلى العلاج النفسي في جلساتوتدريب على التركيز والاسترخاء
دكتور اعاني من عدم النوم جدا تقريبا لي ٥ ايام اشعر بالرغبة الشديده بالنوم وجسمي مرهق لكن ما انام و مخي شغال طول الوقت واحس صداع براسي هل هذا طبيعي او ما يسمى بالارق لاني تعبت,نمنع النوم تماما من الفجر إلى العشاءوربما نحتاج إلى العلاج النفسي في جلسات وتدريب على التركيز والاسترخاء
أنا أعاني من اضطراب وجداني ثنائى القطب وأشكو من رعشه شديدة وتشتت ذهن ونسيان كثير وأنا أتناول أولابكس وأريبيبرازول و لاموترين وديفاكوت فماذا أفعل,السن؟يراجع الطبيب المعالج الاصف للدواء وربمانحتاج إلى العلاج النفسي في جلساتوتدريب على الاسترخاء
بقالي ٣ شهور ماشي علي escitaloprám 10 قرصين يوميا، و propranolol 10 قرصين يوميا، و risperidone 1 قرص يوميا، فعايز اعرف اوقفهم ازاي بطريقة امنه لأن مفيش اي تقدم من اول العلاج والحالة بتسوء اكتر,يراجع الطبيب المعالج وربما نحتاج إلى  العلاج النفسي في جلسات
اعاني من فوبيا الثقوب عقلي مستمر في التفكير فيها ابغى طريقة اتخلص من هذا الاحساس المزعج جداً جداً مجرد وانا اكتب لك احس ب انزعاج شديد,الأهم هو العلاج النفسي في جلساتوتدريب على التركيز والاسترخاء
يدل على ايش علما بانها مرتين فقط ومن بعد المره التانيه معد صرت احس بأطرافي واحس بتنميل هل هذا شي خطير وايش الحل,النوع؟السن؟ربما نحتاج إلى العرض على الزميل طبيب الباطنة والأعصاب وبعد ذلك الأهم هو العلاج النفسي في جلساتوتدريب على التركيز والاسترخاء
اعاني من وسواس قهري وعصبيه مفرطه مع قلق مستمر افكر دوما في الانتحار اكره نفسي ومن حولي وابكي دايما احب العزله بشده وامقت اصوات الاطفال واحب ان اسيطر على من حولي واضرب الاطفال ارجوا حل مشكلتي لانها تتفاقم يوما بعد يوم ما العمل؟,"مراجعة اخصائي نفسي من أجل جلسات تأهيل نفسي ويجب التغذية العلاجية الفكرية بالسلوك المعرفي وكسر الروتين وعدم الخلوة بالنفس واخذ قسط كافي من النوم والاسترخاء وعدم التأخر بالسهر "" النوم مبكراً"""
لدينا طفلة مصابة بالتوحد عمرها ٣ سنوات وصف الدكتور لها دواء ريبيرال بجرعه محددة وهي نص مليجرام ولكن حدث خطا واعطينها ٥ مليجرام بدل النص مليجرام لديها جفاف بالفم و ونعاس هل ربما هذه الجرعه الزائدة مؤذية لها,الجرعة محددة حسب شكل الدواءشربحقنأقراصنتواصل مع الطبيب المعالج ومركز السموم
مرحبا ؛ أنا بعاني صرلي سنتين من مشكلة توتر شديد وقت شوف الأكل قدامي خصوصي اذا شفت سفرة أكل أو أكتر من صحنين . معدتي و مصراني بيتوتروا دغري ، بالإضافة اني مافيني اسمع أكتر من صوت واحد بشرط ما حدا يطول معي بالحكي بفضل البقاء لوحدي بفضل ابكي صرخ ما بخلص بكي أبدا . انا ما بتحمل كلمة انا حاسة فيكي .,الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلساتمع الاهتمام بالجوانب الجسمية.. بعد العرض على الزميل أخصائي الباطنة
السلام عليكم اريد استفسار على حالتي انا اعاني من احلام اليقظة و التفكير المفرط دون توقف حتي انني لا استطيع السيطرة عنها و هذا اثر على دراستي و تركيزي في اي نشاط اقوم به,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلساتمع الاهتمام بالجوانب الجسمية.. بعد العرض على الزميل أخصائي الباطنةالوزن قليل بعض الشيء
صارلي شهر نفسيتي تعبانه ما اقدر انام الا بوقت متأخر بعد التفكير وطول الوقت قلقانه لما اكون مع اللي حولي وضعي طبيعي بس اروح لحالي انهار واحس برغبه في البكاء واحيانا تجيني رغبه ودي أأذي نفسي او اكسر جوالي او اي شي حولي تعبت جدا ومش عارفه اعمل ايش,الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلاميةمع الاهتمام بالجوانب الاجتماعية .. بعد العرض على الزميل أخصائي الباطنة
سلام عليكم انا مريض بالوسواس مشكلتي ٢٤ ساعة بكون صامت بحس دماغي متوقف مافي كلام ولاتفكير حتي مع اصدقاء بكون صامت ابحث عن الكلام لا اجد بحث كل شي لم اجد حلا اتناول ريدون وسيرترل,الطول؟الوزن؟يراجع الطبيب المعالج وربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات مع الاهتمام بالجوانب الجسمية..
اشعر بشعور غير مريح في قلبي. نفس الشعور الذي يشعره الانسان عندنا يصدم صدمة كبيرة مفاجئة . ولكن شعور مستمر غير متوقف. ويصاحبه ارتجاف احيانا وصداع وبعض النغزات في القلب والبطن. مع العلم انه طيلة الشهر الماضي كنت يوميا في حالة حزن مستمرة وتعرضت للكثير من الصدمات النفسية القاسية المتتالية. ماذا لدي؟,حزن؟صدمات؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلاميةمع الاهتمام بالجوانب الجسمية..
انا مش عارفه مالي انا طول الوقت دماغي شغاله كلام طول الوقت بتكلم مع نفسي رغم اني ساكته من برا يعني موقف حصل وكان ف حوار داير انا بفضل بعد الحوار مايخلص افضل مع نفسي اتكلم فيه مع الشخص بردوا وارد وكانه هو اللي بيرد عليا بخلق حوار مع نفسي وانا تعبت من كدا هل كدا انا عندي وسواس قهري,الوسواس القهرى عبارة عن افكار ملحة يتنج عنها سلوك مثل وسواس الوضوء وغسل الايدين وغلق الابواب اما حالتك تستلزم زيارة مختص نفسي
عندي كوابيس من 4 سنين بشكل مستمر وملوش علاقه انا فرحانه ولا زعلانه ده غير اني بتوتر من التعامل الكتير مع الناس والاصوات العاليه.. ومبحسش بمشاعر اوي ولا فرح ولا حزن.. ولو خلتي المشاعر تسيطر عليا بتجيلي حالة بكون فيها بنهج جدا ومش عارفه اتنفس وعضلات جسمي كلها بتتشد جامد حصلي كده 3 مرات في 4 سنين,نحتاج إلى علاج نفسي مكثفوتدريب على الاسترخاء والتركيز
السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 28 سنة. اعمل في مجال حساس بعض الشيء انا و الحمد لله جاد في عملي لكن اعاني من المخاوف و الوسواس طوال الوقت و لابسط الامور في مجال العمل تنتابني مشاعر و تأتيني قصص في مخيلتي عن ماذا سيحدث لو أخطئت يوما ما و هل سيستريح ضميري بعدها. و عواقب ذلك الخطأ و الخوف من الندم,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات
غواش في الرؤية ولخبطه في الكلام وقلة تركيز رجفة في العضلات انتفاخ بالبطن وحراره بالجسم وثقل في منطقة القلب وغثيان وحاله نفسيه متدنيه ذهبت الى طبيب مخ واعصاب عملت رنين كان سليم,يمكنك المتابعة مع معالج نفسي
بس خلصت مدرسه قررت اشتغل ورحت لحالي ع منطقه بقدرش اصل فيها لاهلي او ناس من بلدي وكنت متحمس ابني مستقبلي . بأول يوم تعرضت للتنمر ومشاجره بيني وبين العمال وايضا معلم الشغل لما تشاجرت معهم كانو ثلاث علي وما الي حد اضطريت اصير جبان وما ادافع عن نفسي ونمت بنفس الغرفه معهم ونا خايف ومن بعدها بخاف اشتغل,يجب المتابعة مع معالج نفسي
السلام عليكم منذ سنوات الى الان وانا عديمة المشاعر ولا اشعر برغبة الزواج يعني مشاعري معدومه والدورة الشهرية مقطوعه منذ 3 اشهر.. ماذا تنصحوني,العرض على أخصائي أمراض نساء اولا ثم العلاج النفسي
السلام عليكم منذ اربع سنوات الى الان وانا اعاني من انعدام مشاعر الحب والفرح ولا انجذب للاطفال كما كنت سابقا ولا اشعر بحاجتي الى الزواج علما انني منذ 8 اشهر اتناول الدواء الذي ناسبني هو اولانزابين لكن لم اتعالج. العلاج فقط مشى حالي ماذا تنصحوني,العلاج النفسي في جلسات كلامية مفيد جدا في مثل هذه الحالات
انا عندي وسواس الموت و بقالي ٤ ايام عنظي ارق و مش بعرف انام انام الشاعة ٢ ظهرا و اصحا ١٠ بليل و افضل صاحي من ١٠ بليل ل ٢ ظهرا تاني و انا اخاف النوم القليل و غير منتظم يسببلي الموت هل يمكن ان يسببلي الموت ؟؟ انا عندي ١٧ سنة ولا اعاني من امراض مزمنة او اي امراض,من 2 إلى 10 =  8 ساعات ممتاز لكن التوزيع خطأ نستيقظ فجراونمنع النوم نهارا وننام بعد العِشاء ونتواصل
هل يمكن لمريض الفصام استعمال عقار بوبروبيون كونه يؤثر على الدوبامين؟,"يندرج دواء بوبروبيون (بالإنجليزية: Bupropion)‏ ضمن فئة الأدوية المضادة للاكتئاب وبالفعل يساهم في رفع مستويات الدوبامين والنورإبينفرين في الدماغ، مما يساهم بدوره في التخفيف من أعراض الاكتئاب، وعلى الرغم من أن مرض الفصام قد يتضمن أيضاً اضطراباً في مستويات الدوبامين وقد يتم وصف بعض مضادات الاكتئاب للمساعدة على السيطرة على أعراض الفصام إلا أن دواء بوبروبيون بشكل خاص لا ينصح بوصفه لمرض الفصام.
يعود السبب في تجنب وصف دواء بوبروبيون لمرض الفصام في أن الدواء قد يحفز بحد ذاته نوبات من الفصام، لذلك يتم تجنب وصفه عادةً من قبل الأطباء لمرضى الفصام، ويمكن وصف أنواع أخرى من مضادات الاكتئاب التي لا تمتلك هذا التأثير بالتزامن مع أدوية الفصام بحسب تقييم الطبيب للحالة واستجابتها للعلاج.
أود لفت انتباهك أنه في جميع الأحوال يجب عدم محاولة تغيير الأدوية المستخدمة في علاج الفصام، أو تغيير الجرعة، دون استشارة الطبيب لأن ذلك قد يؤدي إلى انتكاسة شديدة في الأعراض، ويجب في حال ملاحظة عدم الاستفادة على العلاج أو المعاناة من آثار جانبية مزعجة من الأدوية المستخدمة استشارة الطبيب أيضاً حول إمكانية تغيير نوعية الأدوية المستخدمة.
للمزيد:

ما هي أنواع الفصام وأعراض كل منها؟
أنواع مضادات الاكتئاب واستخداماتها"
أعاني من القولون العصبي وأتناول دواء لبراكس لأنني أشعر أنه يهدئ من حدته والان أصبحت أريد العزلة عن الاخرين ولا أطيق رأي أحد في حياتي لا في العمل ولا في البيت,يجب المتابعة مع معالج نفسي
واجهت مشكله٢٠٢٠ والى الان اسمع اصوات اخاف من اي صوت ،توتر مزعج مستفز سبب لي رجفه لا تفارقني وتسارع نبضات القلب واحياناً ضيق تنفس وقلق منذ واجهت المشكله قطعت علاقتي مع الكل,يجب المتابعة مع معالج نفسي
انا اتناول دواء سيروكسات سي ار 25ملج منذ شهر تقريبا ولكن نسيت تناوله لمده 4او 5 ايام تقريبا ..ثم عدت لتناوله مره اخرى هل تصرفي صحيح ؟؟ علما ان بعض الاعراض الغريبه ظهرت لدي مثل الدوار الشديد و الغثيان و آلام الرأس,لاتنسيه مرة أخرى  العلاج النفسي في جلسات كلامية مفيد جدا مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
"كنت باخد سيركويل اكس ار جرعة ٥٠وتوقفت فجأة
في اعراض او اثار جانبية ولا؟ وممكن يكون اشي خطير ؟
والرجاء عدم توصيتي بمراجعةالطبيب لاني ما رح اقدر
فإذا امكن تخبروني بالضرر المحتمل",لا أعراض ولا آثار جانبية
اعاني من بعد الولادة الى تدهور صحتي من دوخة شديدة والشعور بالتماس خفيف في الراس من الاعلى مع قل النوم وهببوط وضيق تنفس حتى وقت الاجتماعات اعاني من رهاب وفحوصاتي جميعها سليمه,اذا كان لا يوجد أي مشاكل صحية من الأفضل الحصول على إستشارة نفسية مباشرة للإستماع لكِ ومساعدتكِ
اشعر بشعور غريب ويضايق وكان كل شي حولي غريب واضطرابات بالنوم و وساوس وقلق مفرط، ارجو افادتي فانا لم اعد اتحمل،اشعر ان الذي فيني لن يذهب بتاتاً,لن يذهب أبدا = يأس لا لليأس العلاج النفسي هو الحل في جلسات كلامية مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
اشعر ان هناك شيئ فيني لكن لا اعلم ما هو وكانني اغطي عيني وانا ارى، اشعر بالتوتر طوال الوقت و وساوس بعدم الشفاء وكانني الوحيده المصابه بهذا الشي،,الوزن؟العلاج النفسي هو الحلفي جلسات كلامية مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
فيني خوف مو طبيعي من الاصوات المفاجئه او المرتفعه اخاف واصرخ ويصير صدري يرجف وقلبي يدق بسرعه واصير متوتره وقلقه طول اليوم ومقدر اسيطر ع نفسي وما أعرف كيف اخفف هذا الشي,الافضل تعملي جلسة تقيمية ممكن تحتاجي دواء
أعاني منذ شهر من عدم النوم في الليل وتحصل لي رجفة وألم في القلب كيف أعالج حالتي لم أعاني من هذني الحالة مسبقا ولم أقم بزيارة للطبيب كيف أعالج حالتي,"هناك العديد من الأسباب التي قد تؤدي إلى سرعة في نبض القلب أو الرجفة أثناء الليل، وفي العديد من الحالات لا تدل هذه الحالة على مشكلة خطيرة، ولكن في المقابل يجب عدم إهمال مثل هذه الأعراض وضرورة مراجعة طبيب مختص لتقييم الحالة والتأكد من سببها قبل تطور مضاعفات صحية خطيرة في حال كانت ناجمة عن مشكلة صحية تتطلب العلاج.
يجدر الذكر أن الألم في الصدر أو في منطقة القلب خلال الاستلقاء أو النوم قد لا يدل على مشكلة في القلب في بعض الحالات، وقد يكون ناجماً عن حرقة في المعدة فقط، ولكن تتطلب هذه الأعراض أيضاً مراجعة الطبيب للتأكد من سببها ونفي وجود مشكلة صحية خطيرة.
سوف أبين لك فيما يأتي مجموعة من الأسباب التي قد تؤدي إلى رجفة في القلب أثناء النوم في الليل:

تناول بعض الأطعمة والمشروبات، مثل المشروبات التي تحتوي على الكافيين، والأطعمة الغنية بالسكر أو الملح.
تناول الوجبات الدسمة قبل النوم.
القلق والتوتر النفسي.
بعض التقلبات الهرمونية.
زيادة الوزن عن المعدل الطبيعي.
الجفاف أو قلة شرب السوائل، واضطراب مستوى الكهارل في الدم.
استخدام بعض الأدوية.
فقر الدم.
بعض أمراض واضطرابات القلب.
انخفاض ضغط الدم.
فرط نشاط الغدة الدرقية.

سوف يقوم الطبيب بوصف العلاج المناسب بناءً على تقييم الحالة، أو قد ينصحك بإجراء بعض التعديلات في نمط الحياة فقط والذي بدوره قد يساهم في التخلص من هذه الأعراض.
للمزيد:

ما هي أسباب زيادة ضربات القلب المفاجئ؟
أسباب انخفاض دقات القلب"
منذ سنتين أخذت الدواء النفسي أعاني من النسيان المفرط والتعب المزمن والشديد وفقدت الذاكرة نسبيا ولا أحد يصدق أنني أعاني من هذه الأعراض الخطيرة..ولا أشعر بشيء حيث فقدت المشاعر والأحاسيس والتعب أعاني من التعب الشديد والرؤية الضبابية والمشوشة وعيناي تؤلماني بالضبابة ولم أعد أحب شيء أصبحت جامد مثل الحجر,يجب المتابعة مع معالج نفسي
كنت امر في حالة نفسيه سيئه استمرت اكثر من 8 اشهر بعد ما صرت اتجاهل الموضوع صار يحدث معي شعور رجفه داخل راسي كانو اعصابي الي براسي متوتره ومشدوده وترجف طول الوقت والحمدالله انها ليست ظاهره على البدن ما اقصد هو راسي لا يرتجف فقط داخل راسي علما لا اعاني من اعراض مصاحبه ابدا فقط هذا شعور والحمدالله,نوقف التدخين ونحتاج إلى علاج نفسي مكثف والتدريب على الاسترخاء والتركيز
"صار لي ثلاث أيام أعاني من رجفة بجسمي ودوخه براسي ، وبكل الحالات حتا وانا نايمه او جالسه او واقفه
دايم طوال اليوم
ماهو السبب
شكرا",بعد مراجعة الزميل طبيب الباطنةربما نحتاج إلى العلاج النفسي والتدريب على الاسترخاء والتركيز
الاعراض الي عندي هيه عدم الاحساس بنفسي.. دوخه ..عدم القدرة على الضحك .. تفكير لا يتوقف وافكار زائفه مالها علاقة بالواقع .. عدم القدرة على التحكم بالنفس .. عدم الاحساس بالنفس,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف
السلام عليكم ورحمة الله انا اخذت ابيلفاي ١٠ مجم لمدة ثلاثة ايام فقط وعمل لي حالة تململ وتعذر الجلوس كم المدة وارجع طبيعي انا توقفت عن اخذه وهل يوجد علاج سريع لتلك الحاله انا اخذت اندرال ١٠ ولم يفعل شئ,اذا كان السبب توتر وقلق، يجب معالجة الأسباب التي تؤدي إلى التوتر والقلق
"الموضوع مستجد من يومين وحرفيا مش عارف انام بسبب الحركه المفاجأة الي بتحصل كل اما اروح ف النوم
ومابخدش اي ادويه اكتئاب او ادويه عموما
اعمل تحليل حديد ولا لا؟
اكشف عند دكتور باطنه ولا نفسي ؟
هل الاضطراب ده ليه علاج؟
وطبعا شكرا لاهتمامكم",يمكنك مراجعة طبيب واجراء الفحوصات الطبية اللازمة والتأكد من عدم وجود مشاكل صحية
السلام عليكم انهك المرض جسدي وتعبت انا فتاة مسلمة قد اصبت بوسواس قهري فكري قبيح جدآ لحد لا استطيع قوله لاحد لقد تعبت ولاني ملتزمةعلى ديني واخلاقي لقد اصبني وسواس فكري ياتيني فكرة عن ديني واخلاقي افكار كاذبة والان اهلي قاله لي تتكلمين في منام هل الانسان يتلكم عن افكارالداخليه التي لا يستطيع البوح بيه,ننصحك بعدم التعاطي مع الافكار مهما كانت ملحّة ومتكررة عليك، قومي بتحويل التفكير فيها الى موضوع اخر، الامر لن يكون سهلا لكنه مع الوقت تستطيعين التغلب عليه، اذا استمرت الاعراض ننصح بمراجعة طبيب نفسي دون احراج من ذلك
تناولت حبتين من دواء بروزاك 20 mg ثم قام الطبيب بتغيير الدواء لي الى دواء آخر لأنني لم أتقبل دواء بروزاك كم أحتاج ليزول مفعول بروزاك من جسمي تماما لكي أستطيع إستخدام الدواء الآخر بعد زوال مفعوله من جسمي ساعدوني جزاكم الله خيرا,الدواء يناقش مع الطبيب المعالج وربما نحتاج إلى علاج نفسي في جلسات
دائما ما أتوتر و كثيرا ما أشعر بصعقة في القلب و تؤلمني أحيانا عندما أرى بعض الأشخاص وتحدث لي عند بداية التوتر الذي كثيرا ما ينتابني ، وأحيانا يتبعها تسارع دقات القلب .,السن؟ نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية
"ماهو العلاج الافضل للبالغين وماهي الجرعات اللازمة؟
وهل صحيح لا يمكن تناول مضاد اكتئاب مع الكاربازين؟",الدواء يناقش مع الطبيب المعالج والعلاج النفسي في جلسات كلامية مفيد جدا
اعاني من حالة ارتجاف لا إرادية في اليدين والرجلين اعطاني الدكتور العلاج هل هو جيد؟ لأنه عند التعب تعود لي النوبة لماذا وكيف اتخلص منها؟,السؤال: هل هو جيد؟ يعطي إنطباعاً بانعدام الثقة والتردد والوسواس وهذا يمكن علاجه بعد مراجعة الطبيب المعالج
انا عندي خوف شديد من شدة الخوف نبضات قلبي تتسارع ويجيني سد شهيه ، انا اخاف من يوم القيامه ومن الموت اخاف من الحروب وكل شي ممكن انه يضرني .. الشعور ذا بيكمل سنه معي ولكن يختفي لشهور ويرجع بفترات متقطعه ، اتمنى مساعدتكم,حالتك تستدعي الإستشارة من أخصائي نفسي.
انا كنت اتعالج في اريادة الامل وبعد فترة التنويم ثلاثين يوم احس ان وضعي اسواء بكثير عن قبل الان احس بارهاب و انفصام حاد وعصبيه وبحس بملاحقات من الناس,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلاميةوربما أيضا العقاقير وليس فقط التنويم
"عمري ١٥، اعاني من رهاب من النوبة القلبية وقبل ساعتين اتتني دقة قلب قوية لدرجة انها جعلتي اقف من السرير لذلك كنت متوترا طوال الليلة حتى اني لم انم وقبل قليل بدات اتعرق عرق بارد وشعرت بالم لي الصدر واول شيء خطر في بالي هو النوبة القلبية لذلك بدات اعراض نوبة الهلع دقات قلبي اصبحت 195, و اخاف اخبار اهلي",السن؟الوزن زائد قليلاالرياضة مفيدة جدانحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية.
عندي وسواس قهري من كتر ما كنت استجيب للوسواس صار عندي وجع فالراس و الوجع ما بيروح الى اذا عملت عكس الاشياء الي كنت اعمل لاني موسوس والوجع طول اليوم انا عملت فحوصات وماطلع فيشي,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية.
السلام عليكم ارجو مساعدتي لدي التفكير الزائد والتوتر لدرجة حتى لو كنت متعبا ابقى طول اليل ما انام الحين ساعه ١١ الضهر ما نمت للحين مدري وش اسوي مدري اذا اخذ علاج او لا,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية
انسى بشكل غير طبيعي لدرجة انني اصبحت اخاف ان افقد ذاكرتي واصبحت لا استطيع التركيز في دراستي خائفة دومآ لا استطيع التعبير عن مشاعري ولا الشرح عما اريد قوله,الوزن منخفضالسن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثفمع تدريب على الاسترخاء والتركيز
النوم المفاجئ وقت الزعل والضيقه مع كتمه وفقدان القدره على الحركه,هذا شكل من أشكال الهروب من المواجهةوربما نحتاج إلى علاج نفسي في جلسات وتدريب على الاسترخاء والتركيز
أتعرض للإختناق في الليل عند النوم فأصحو مفجعة لآخذ نفس عميق تحدث معي هذه الثلاث الأيام الماضية أرجو تفسير لهذه الحالة و إن كان مرض ماهي أسبابه و علاجه,بعد العرض على الزميل أخصائي أمراض الباطنةصدر وقلب نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية
"مرض الفصام ومرض الذهان
مين افضل بين هذول الادويه واقل اعراض جانبيه","ليس هناك دواء افضل من الاخر...
نحن نختار الدواء المناسب للمريض بناء على حالته ..
كلا الدوائين يستخدمان كمضاد للذهان...كما يستخدمان لأغراض اخرى وبجرعات مناسبه"
1_النوم كثير ليلا نوم عي متقطع 2_الرغبة في النوم نهارا مع الشعور بالخمول والتعب دائما لدرجة اني لا استطيع القيام بواجباتي 3_التعب والاجهاد في اقل مجهود 4-ضيق في التنفس وخفقان 5_شلل النوم احيانا 6_قئ أحيانا,"اهلا ومرحبا بك..
ينبغى استبعاد الاسباب العضوية وكذلك بعض الاسباب النفسية الاخرى..
والعلاج باستخدام بعض المنشطات للتغلب على النوم وكذلك نستخدم مضادات الاكتئاب.."
بعاني من فترة من عدم تركيز وصعوبة في التفكير وتجميع الأفكار وقلق وتوتر مستمر وخمول والم شديد في الجسم بدون بذل مجهود وخدر بعض المرات ونسيان وتلعثم وصعوبة القراءة,بعد العرض على الزميل اخصائي الباطنةربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات
"عمري 26 سنه وقبل 11شهر ولدت بنتي التانية في ضروف كانت فيني كرونا...و البنت تبكي كثير و تسهرني بالليل طول فترة 11شهر مع العلم عندي ولد يكبرها ب سنة واربعة اشهر
تعبت من السهر حسيته سبب لي ارق ودخلت في حالة نفسية كرهت كل شي من كثر التعب ومافي احد يساعدني في البنت حاليا اعاني من ردات فعل قوية واعصب",السن؟الطول؟الوزن؟تحديد النسل مفيدنحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية
تم تشخيصي مبدئيا اعراض اكتئاب .. وين اروح واتوجهه وهل ممكن اعيد التشخيص لاني مصدومه جدا .. وايش الفرق بين المعالج النفسي والطبيب النفسي ومين فيهم يفيدني ف مثل حالتي !!!,يجب الذهاب الى الطبيب النفسي لانة مختص باعطاء العلاج الدوائى اذا احتاجتى ثم الاحالة الى المعالج النفسي لعمل جلسات العلاج المعرفى السلوكى للاكتئاب
بيحصل عندي حالة توتر و خوف وتفكير بطريقة سلبية لمجرد بس اني حطيت في عقلي كده ، يعني لو مشوار حطيبت ف بالي اني خايف منه بيحصل حالة توتر غريبة وبحط كل التفكير السلبي جو عقلي ، بدأت اخد سيبرالكس ١٠ملجم وباخد نص كل يوم هل ده صح ولا غلط ؟ وهل ازود جرعه اخليها ١٠ملجم يوميا ولا ٥ملجم الصبح و زيهم بليل,"اهلا ومرحبا..
زود سبرالكس الي 10 ملحم باليوم"
اتشخصت من حوالي سنتين او اكتر باكتئاب حاد وقلق اجتماعي اخدت التشخيض ومحضرتش العلاج لاني مكنتش فاهم ازاي انه علاج نفسي كلامي ممكن يكون مفيد وطول السنتين كان فيه محاولات انتحار كتير اغلبهم كان السنة دي تالتة ثانوي عندي كام سؤال ازاي العلاج النفسي ممكن يكون مفيد وايه اللي اتوقعه من العملية العلاجية,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية بدون اسئلة
وانا طفل تعرضت للتحرش الجنسي 5 مرات ومحاولات استدراج كثير بس ما حكيت لحدا لليوم هل يلزمني طبيب نفسي؟,لا داعي.. إلا إذا كنت تعاني من هذه الفكرة، فربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية...
وجود هذا الشخص بدا يؤثر على صحتي النفسيه ويدخلني بحالة اكتئاب,نحتاج إلى جلسات علاج نفسي مكثفة،وتدريب عى الاسترخاء والتركيز .
اعاني من الدوخة المفاجئة و التعب المفاجئ مع خفقان متزايد للقلب كحالة هلع لكن لمدة لا تتجاوز دقائق و لا يتكرر الامر الا بعد عدة ايام و اعاني هذا الامر احيانااا عند ممارسة الرياااضة فما المشكلة و ما الذي علي فعله,السن؟الطول؟الوزن؟بعد العرض على الزميل أخصائي الباطنةربما نحتاج إلى جلسات علاج نفسي مكثفة،وتدريب عى الاسترخاء والتركيز .
عندي رهبه من اماكن معينه اختنك ونهبط من افوت على اماكن عاديه معه العلم جان عندي جرثومه بل معده ولحد الان اخذ علاج مال قالون عصبي شنو اسبب هذا الخوف ولرهبه,الوزن ناقص قليلانحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز وتنظيم نمط الحياة
"اشعر بالخوف من المستقبل (زواج ,دراسة....) واحس بأني غير موجوده واعاني من توتر وقلق نفسي",الطول والوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مع التدريب على الاسترخاء والتركيز وتنظيم نمط الحياة
متي تزول الاعراض الانسحابيه للادويه النفسيه متي تزول وهل يوجد علاج للحد من الاعراض الانسحابيه وكم مده بقاء هذه الاعراض وهل هيا ادمانيه لاني تركت العلاج فجأه والان عندي توتر شديد وغثيان وقلق وحزن وكل شي نفسي عندي وكهربه بالجسم كم تبقي هذه الاعراض حتي تختفي تماما لاني تعبان جدا من هذه الاعراض وهل هناك,3 - 4 أياموبعدها نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات لمنع الانتكاسات، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز والصبر
منذ سبع سنوات اصبت بالقولون العصبي مما سبب لي ضيق تنفس مستمر يمنعني من العيش بسلام وبدات اشعر بالحزن طوال الوقت والبكاء السريع وفقدان الشغف واحيانا تعب وخفقان و التفكير وقلق,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز وتنظيم نمط الحياة.. ونبحث موضوع الشغف لاحقاً.
"مرحبا
اني اعاني من مشاكل عصبيه لاني اعيش مع شخص ثرثار جدا جدا الى درجه لا تطاق. كل مشاكلي العصبيه بسببه حيث اصل الى مرحله البكاء الشديد احيانا طول لنهار
مع ضغوط العمل ومسؤليات المنزل
اتمنى ان اجد علاج لهذه لمشكله",كثيرات يتمنين من يتحدث معهم نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات مع علاج زواجي لكما، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز وتنظيم نمط الحياة
ارق مش طبيعي عندي صعوبة في الدخول في النوم واذا نمت 3 ساعات واصحي وصعب ارجع انام مره ثانيه وتعب ارهاق خلال اليوم,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز وتنظيم نمط الحياة
أعاني من الخوف الكبير من المشاكل واشعر بضربات قلبي تزيد وحلقي يجف وأشعر بالتوتر والخوف المفزع وغير قادر على مواجهة مشاكلي الاسرية مع الزوجةبرغم صحت موقفي ولكن اتراجع أريدعلاج,الوزن زائد قليلانحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات.. وربما إلى علاج زواجي لكما سويا، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز وتنظيم نمط الحياة
"السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور انا اعاني من الوسواس القهري و الاكتئاب وصف لي الدكتور دواء اميسولبرايد قرص صباحا تركيز ١٠٠ و دواء سيتالوبرام قرص صباحا تركيز ٢٠ و لكن اجد صعوبه بالقذف هل مع المداومه على العلاج ستقل الاثار الجانبية و ترجع الشهوه لطبيعتها ام لا ؟
و هل الجرعات مظبوطه ؟",السن؟الطول؟الوزن؟بعد التشاور مع الطبيب المعالج ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز وتنظيم نمط الحياة
انا لدي افكار ملحة وتخيلات وخوف من الموت ولدي اعراض مثل الدوخة وضيق التنفس وثقل فالقدمين واحس بشد فالجبهة ورحت المستشفى كل شي سليم هل فعلاً وسواس ام ماذا,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز وتنظيم نمط الحياة
السلام عليكم دكتور انا اكتئاب وقلق اخذ سبراليكس من اسبوعين ومافي اي نتجيه فقط اعراض الداء السلبيه متى لازم احس بمفعول الدواء وشكرا,نحتاج إلى علاج نفسي في جلسات، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز وتنظيم نمط الحياة
حزن بدون سبب توتر وملل طول الوقت وشهيه زائده وصداع اغلب الوقت وعدم القدره على التنفس بشكل صحيح اكثر الاوقات,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
لماذا لااشعر بجسدي واشعر أن رأسي فارغ ودوخة عندما أخبرت الطبيب اني لاتستطيع القيام بالأعمال المنزلية قام بوصف اموسيبرال بلس واركاليون ومن وقتها وانالااستطيع الشعور بجسدي وقمت بترك الدواء ولكن الاعراض موجودة عندما اقوم بتحريك جسدي اشعر اني لست اناالتي تحركه وكاني في غيبوبة ولست في وعيي ولا اشعر بوعيي,يراجع الطبيب المعالج فربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز وتنظيم نمط الحياة
منذ أربع سنوات أصبت بضيق في التنفس فجأة وضيق في بطني وتعب فيها وصعوبة بليغة في البلع وكأن شيئا ما ثقيلاً عالق ف حلقي وأجريت كافة التحاليل والفحوصات وذهبت إلي عدد كبير من الأطباء ولم يكن هناك سبب عضوي صريح وقد أجريت تنظير معدي ولم يجد شيئا ،،لقد تعبت نفسيتي بسبب كل هذه الضغوط وعدم وجود حل لمشكلتي,السن؟الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز وتنظيم نمط الحياة
انا حامل في الشهر الثامن الاسبوع 34 واخذ دواء زولوفت لعلاج الاكتئاب منذ 30/6/2021 العام الماضي وكانت اوضاعي ممتازة ولكن الان اعاني من خوف وتفكير من الولادة.. هل علي ان اقطع تناول الدواء لانني حامل؟ و هل يؤثر على الطفل؟ عمري33سنه,فئة السلامة أثناء الحمل (سي) إذ يخترق دواء السيرتالين المشيمة. لا توجد حالياً دراسات كافية لتأكيد سلامة استخدام العلاج على الجنين؛ يستخدم العلاج في حال كانت المنفعة العلاجية تفوق الخطر على الجنين. يجب استشارة الطبيب أو الصيدلاني قبل تناول العلاج في حالة وجود حمل.السيرتالين أثناء الرضاعةيفرز العلاج في حليب الأم المرضع، لذا ينصح بتجنبه أثناء فترة الرضاعة إلا بإذن من الطبيب.:اقرا المزيد من خلال موقع الطبي يستشار الطبيب المعالج والصيدلي وربما نحتاج بدلا عن أو مع الدواء إلى علاج نفسي في جلسات، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز وتنظيم نمط الحياة
عمري٢٢اعاني من مشاكل كثيرة،تصرفاتي طفولية اعاني منتعب غيرمبرروتشتت ولا استطيع التفكير ولا الدراسة ولا العمل وانا في عزلة منذ ٦ سنوات لا استطيع تكوين علاقات عاطفية او اجتماعية.,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز وتنظيم نمط الحياة
"السلام عليكم
دكتور رغم انني نشيط و ذو حركة لكن كل ليلة اشعر بنعاس انام لمدة نصف ساعة تقريبا ثم استيقظ و يصيبني ارق لاكثر من ساعتين ثم انام واستيقظ صباحا دون ان اكتفي من النوم
هذه الحالة متكرر لدي لاكثر من اسبوعين",الطول؟الوزن؟التدخين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟!!!!!!!نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز وتنظيم نمط الحياة والإقلاع عن التدخين أولا
أخي ذو 13 عاما يتكلم كالأطفال أحيانا وفقط في المنزل تقريبا منذ سنتين أي أنه يتكلم الكلمات بطريقة خاطئة قاصدا ويميع كلامه ومن لا يراه يظن أن طفلا يتحدث، وهو يقوم بقضم أظافره وعلكها بحجة أنها لذيذة، وسابقا كان لا يستطيع النوم فورا لأنه خائف وقلق.,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات.
السلام عليكم انا ذكر عمري 16 سنة ،كنت عند الحلاق ففجأة اصابني بالشفرة في راسي وسبب هذا جرح صغير جدا غير خطير ، لكن انا عندما عرفت احسست بالغثيان والرغبة بالقيئ والضيق في صدري وبدأت افقد الرؤية حتى اغمي علي ، وبعد خمسة دقائق افقت وراسي يؤلمني مع طنين في اذني والان رجعت الى طبيعتي ومحتار مالذي اصابني.,السن؟الطول؟الوزن؟نحتاج إلى علاج نفسي في جلسات، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
تم تشخيصي بوسواس قهري ، و كتب لي الطبيب المعالج لي دواء لوسترال و ترتيكو تحسنت عليه الحمد لله بس للاسف لما لقيت نفسي بقيت كويسة بطلته من نفسي و كنت فترة كبيرة بعدها كويسة و بعد كده حصلي انتكاسة فحاولت اروح للدكتور تاني و كتبلي فافرين فقط و حاليا عندي ارق فكنت بفكر ارجع لترتيكو تاني علشان اقدر انام,نحتاج إلى علاج نفسي في جلسات، مع التدريب على الاسترخاء والتركيز وتنظيم نمط الحياة
سلام عليكم ،اعاني من اكتئاب شديد،و ضيق في صدر، دهبت لطبيب نفسي اعطاني 3 ادوية،استعملتهم لمدة شهر و الاعراض لازات,بعد استئذان الطبيب المعالج ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز
لما كان عمري 14 سنة اخوي توفى و بعدها ب 6 اشهر ابوي طلق امي و لما صار عمري 16 سنة تم تشخيصي بمرض اديسون و من 4 اشهر لليوم و انا مكتئب و حابس حالي بغرفتي و قبل اسبوع كنت بدي انتحر و جهزت كل اشي بعديها فكرت شوي انا ليش هيك بسوي تمددت عالتخت وانا ابكي الى ما نمت و لليوم وانا حابس حالي و مكتئب شو اعمل؟,بعد العرض على الزميل طبيب أمراض الباطنة نحتاج إلى جلسات مكثفة للعلاج النفسي بدون أدوية مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
السلام عليكم : لو سمحتو انا شخص عندي ميول الجنسي للشباب عمري ٢٥ سنه وحاليا بديت اصحى على حالي واتمنى ان تفيدوني ولو ب اشي شي ولكم الاجر,لكي تستمر.. مع تقديرك للذات أو لكي تُقْلِع.. مع الاقتناع بالإقلاع نحتاج إلى علاج نفسي في جلسات بدون ادوية
"اخي يصلي وصام 10ذي الحجة وياخذ في حرعة دواء 5mg يومي،وهو حالياً لاينام ويضحك ويتكلم ومتوتر ،ومشتت الفكر والحديث وعند تنادي عليه لا ينتبه.،وكثير المشي في المنزل كثيرا ""ذهاباً و إياباً ""ولا يريد ان يجلس .يريت انتواصل معاك خاص ونبي نحجز عندك ونشرحلك الحاله من البدايه",يجب المتابعة مع طبيب نفسي
أنا شاب عمري 37 سنة في عام 2008 أصبت بالرهاب الشديد لدرجة كنت لا أقدر على الخروج وحدي خوفا من نضرات الناس لي وكنت لما أم من جانب شخصين يتحدثان يأتني وسواس بأنهم يتحدثون على حالتي وبأنني مجنون كان الامر متعبا إلى أن تأكدت بأنها مجرد اوهام كادبة ومع تجاهل خفت حالتي واصبحت أعيش حياة طبيعية ماهي حالتي و,أصبحت تعيش حياة طبيعية ربما نحتاج إلى جلسات علاج نفسي بدون أدوية مع التدريب على الاسترخاء والتركيز.
احس اني دايم فيني توتر من كل شي معد صرت اثق بشي ودايم قلقه شخصيتي مكسوره واخاف من الشي قبل يصير واقعد ع اعصابي طول اليوم كذا م فكرت ارجع لطبيب نفسي لان مدري هل هي مشكله او لا,هي مشكلة الوزن ناقص؟ربما نحتاج إلى علاج نفسي في جلسات مع تدريب على التركيز والاسترخاء
"السلام عليكم
لدي شعور سيئ ينتابني من وقت لآخر اشعر بالكسل والخوف الغير مبرر
واتأثر بالمشاهد الدرامية بشده
وافقد الشغف رغم انني عملي وناجح جداً ومتميز بالنتائج الخاصة بعملي.",هذه الأعراض هى من اعراض مرض الاكتئاب النفسي...ينبغى تقييم حالتك بشكل كامل لوضع الخطه العلاجيه...تحياتى
السلام عليكم ،انا في هده الفترة اصبحت كثيرة التفكير والتوتر طوال الوقت افكر في افعالي ومادا فعلت في اليوم لا استطيع التوقف ابدا مع اني انجزت كل العمل لكن اعيد التفكير مرارا وتكرارا هل كل شيء جيد وافكر ايضا في اقوالي وافعالي مع الناس هل هناك حل لهده الحالة وشكرا,نحتاج إلى علاج نفسي في جلسات وربما إلى علاج دوائي ايضا
قلة تركيز مع احساس بالكسل و رغبة في الاستلقاء و حركة لا ارادية في كافة العضلات مع طنين في الاذن و الم و عند الحركة او المشي شبه احساس بالتوهان او الدوار الخفيف مع نوبات ذعر آلام في الرقبة و بين الاكتاف ضعف رغبة الجنسية كل هذه الأعراض جاءت بعد تلقي جرعيتي لقاح سينوفارم و تجربة سيئة من التدخين ل3 اشهر,السن؟ تحتاج إلى علاج نفسي  مكثف
امرأة ٣٤ سنة اشعر أن لدي وسواس قهري احافظ علي الاشياء جدا واذا اصتدمت بشئ و حدث له خدش دون قصد او احد اخر بالمنزل فعل ذلك اشعر بغضب شديد و الوم نفسي او من حولي كثير و أقول اني كان يجب ان امشي بطريقة مختلفة حتي لا اصتدم بهذا الشئ و افحص الاشياء بدقة لأري ماذا حدث لها وقد اخدشها او اتلفها و انا افحصها,يجب المتابعة مع معالج نفسي
كان عندي هوس كبير بالسكاكين لدرجة أحب تجميعها و المحافظه عليها لتكون حاده لاسيما الكبيره منها ، منذ فتره ما يقارب ٣ اشهر معي رغبة كبير بغرس سكين بعنق شخص و هالتفكير م رضى يروح و تقريباً اتخيل ادخل السكين بشخص طول اليوم و بدأت استمتع بهالتخيل و لا اعلم ماذا افعل اوقات اشعر بالخوف م تنفيذها .,يجب المتابعة مع طبيب نفسي
اعاني من خفقان وفيه دكتور كتبلي (سيلوكينزوك 50) قرص باليوم ورحت لدكتور آخر كتبلي (اندرال 10) قرص باليوم . وكانوا الاثنين فعالين في خفض الخفقان . حاليا انا باخد قرص من أي العلاجين عند الضرورة . من الدواء الافضل للإستمرار عليه و اقل اثار جانبية ؟,يجب مراجعة الطبيب بما يخص الدواء، كما يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية إذا كنت تعاني من الضغوط النفسية
مضاد اكتئاب انافريل يسب الشبق الجنسي عكس مضادات الاكتئاب اخرى ماهو هو مضادات اكتئاب الثلاثية ، فهو يوصف لحالات الضعف ، وهل توجد لدوية اخرى تعمل نفس عمله,يراجع الطبيب المعالج فالأدوية ليست ألعاب أطفالنحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات وربما إلى علاج دوائي أيضاً
انا شخص مريض بالوسواس القهري كان سبب في فهم للامور بصورة خاطئة بعد حوار مع طبيبي النفسي اخبرني بتجاهل افكار العقل و رؤية الاشياء بوعي الان عندما اتصرف بوعي احس بضيق تنفس لا اعرف هل هو سبب الم القلب ام لا حيت احس كأن قلبي سيتوقف و بعدها ترتفع دقات القلب,السن؟نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات وربما نحتاج إلى علاج دوائي أيضاً
"عرفت بشخصيتي القوية و روحي المرحة ... لكن
لكن في الفترة الأخيرة (منذ شهر ) تغيرت جذريا حتى صارت اختي تقول صرت شخص تاني ممل و كئيب
الأعراض :
انزعاج و عصبية و ملل بصفة مفاجئة و بدون سبب
الارهاق التعب الكسل
صعوبة النوم ليلا و عدم مفارقة الفراش نهارا و البكاء خفية ، فقدان الشهية و ترك الهوايات",من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
اشعر ب دوار وفقدان الشغف عدم القدرة على نوم مريح عدم القيام بشيء عدم الدراسة وشعور غريب براسي يجعلني لا ارتاح,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات وربما إلى علاج دوائي أيضاً
"اذا كان الجد أو الجدة من طرف واخد مصاب باضطراب ثنائي القطب فهل من الممكن أو يورث للأحفاد !!
ومتى تظهر علامات هذا الاضطراب في أي عمر تقريباً !!",ممكن لكن القلق يتسبب فيه أكثرإذا ظهر يعالج لا للقلقربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات وربما إلى علاج دوائي أيضاً
لا اتكلم في الجلسات العائليه ابقى صامته طوال الوقت، اتكلم مع امي واصدقائي اما اخواني و اقاربي لا تاكلم معهم الا اذا سالوني اجاوبهم اخاف من ان ابارك او اعزي احد من اقاربي ولا اريد ان احزنهم لكن لا استطيع اشعر بان هناك حاجز يوقفني احيانا احاول تشجيع نفسي ان افعلها احيانا اقدر واحيانا لا اقدر عمري ١٩,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات وربما إلى علاج دوائي أيضاً
"السلام عليكم دكتور انا وزوجتي مرة علينا الكلاديميا ولاكن شفينا مدة سنة تقريبا خدنا عقاقير ولما رجعة عملة تحاليل البول كانت سلبية
سؤالي هل نستطيع الانجاب؟ام لا ؟
لاني سمعة انها تحدث العقم
شكرا دكتور",. اسأل/ي متخصص، القلق ايضا خطير  ويحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات وربما إلى علاج دوائي أيضاً
لماذا احس ان الاشياء لا تريدني ان اتغير ولا تتقبلني وكلما اريد التغيير نحو الجيد العالم يرسل لي شيئاً يمنعني من ذلك الشيء حتئ وصلت لدرجة انني اتخيل كل شيء ضدي ولا اقدر اتنفس بشكل جيد ولا اضحك او ابتهج او العب بالمتعة وكلما احاول أدي هذه الامور ترسل لي شيئا يمنعني سواء صوت او حركة من البشر لماذا؟,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات وربما إلى علاج دوائي أيضاً
اعاني من تقلب مزاجي فمثلا من نوفمبر الى مارس دخلت في نشاطات عديدة وكنت منشغلة تماما على مدار اليوم وسافرت وتواصلت مع ناس كثر (بالرغم اني اكره وارتعب واقلق حين اكون محاطة) وبعدها بداية شهر ٤ تعرضت لانسحاب كبير حيث اني اكتئبت واصبحت اتغيب عن دوامي الجامعي وكل يوم ابكي علما انه حصل سابقا ايضا فماذا بي,ربما يكون اضطرابا فصليا مرتبطا بدخول الصيف نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات وربما إلى علاج دوائي أيضاً
اعاني من فتره بضيق تنفس وسرعه نبضات القلب والدوخه وصعوبه بتنفس رغم الفحوصات السليمه اصابني وسواس الموت اصبحت اخاف من اي شيء تغيرت حياتي للاسوء واني مقبل على الزواج اريد الحل لهلمشكله لاني تعبت فيها من فتره طويله,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات وربما إلى علاج دوائي أيضاً
"سلام انا اعاني حيث لو شخص مزح عمي أشعر بضيق جديد و أشعر انها يستهزء بي حيث بدا امر يأثر عليا اصبحت اخاف من ناس حتى لا أشعر بضيق
وايضا لو شخص نادني او تكلم معي أشعر بصدمه وتوتر وقلق انا حاليا لايممكني خروج من منزل هل اعاني من مرض نفسي",نعم، نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات وربما إلى علاج دوائي أيضاً
"انا طحت على راسي يوم كان عمري ٦ سنوات واغمى علي
وصحيت ومافيه اعراض ابد ولا رحت للمستشفى
الآن عمري ٢٠ سنه واخاف راسي فيه شي",الوزن يحتاج مراجعة نطمئن فالقلق على لا شيء أسوا من الشيء نفسه لا أعراض لا مشكلات ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات وربما إلى علاج دوائي أيضاً
كنت مدمن منشطات وتعالجت ووصفوا لي عقار السيركويل وتناولته مدةسنة وأصبت مؤخراً بالسكر مما سبب لي خفقان شديد وراجعت الطبيبة فنصحتني بالتوقف عنه..ثم راجعت مصحتي التي تعالجت بهافوصفوا لي ميرزا جن فلم يناسبني ولم أنم فقرأت عنه واذا به لا يلائم المصابين بالدهون الثلاثيةوهي عالية لدي..فهل من علاج بديل؟؟,يراجع الطبيب المعالجنحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات وربما إلى علاج دوائي أيضاً
انا أحتاج لطبيب نفسي أشعر أنني فقدان السيطرة تماما رغم أنني أحاول اخفاء حزني عن الجميع صرت اتجنب النظر في المراة لكن بمجرد النظر يراودني البكاء أشعر أنني سوف ادخل في اكتئاب,يجب المتابعة مع معالج نفسي
أشعر بأنني أرى نفسي من الداخل و دوخة و كأنني في عالم آخر و دوخة شديدة حتى أكاد أسقط و بفشل في رجلي. أعاني منها مدة 9 سنوات و ذهبت عند طبيب نفسي و مازات أتعمل دواء s citap20 هل هدا مرض خطير يصيب بالجنون ام مرض عادي,لا يمكن إعطاء تشخيص هنا، يجب المتابعة مع الطبيب والتأكد من عدم وجود مشاكل صحية، ومن بعد ذلك المتابعة من الناحية النفسية
اوقات بيبقي عندي اكتئاب حاد لشهور بعدها بالظبط ببقي طايرة من السعادة و كلي ثقه و كلا الحالتين من غير سبب بس السعادة بتبقي ١٠ ايام بس,لا يمكن تحديد تشخيص هنا، يجب المتابعة مع طبيب نفسي من أجل التشخيص وتحديد العلاج الدوائي كما يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة
كنت اعاني من الاكتئاب وخلصت كورس فلوزاك ست شهر وصارلي مخلصته شهرين ونص لكن عجزت انزل الوزن بسبب الجوع المستمر ونصحوني ب مكملات HTP5 هل لها اضرار صحيه؟,يجب مراجعة الطبيب، كما يجب المتابعة مع معالج نفسي
انا في سن ال ١٨ سنة واعاني من ضيق في التنفس منذ ٥ سنين وذهبت الي اكثر من دكتور والكل قال لي انه لا يوجد بك شئ واحيانا احس بان ظهري ينبض ايضا,يمكنك متابعة جلسات علاج نفسي مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية
خطيبتي امس قالت لي ان ننفصل وانها سبب ب مشاكلي و بتاريخ 21ابريل كانت تقول نفس الكلام لكنها اعتذرت وقتها مني ف هل من المتوقع ان يلي حصل امس بسبب الدورة وكم لازم انتظر عليها,لا يمكن تحديد السبب هنا، من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
فقدت الشغف في كل شيء ولم يعد لدي طاقة لتعرف على اي احد مهما كان جيدا وحسن الاخلاق والاسلوب,يجب المتابعة مع معالج نفسي
اعاني من هلع و قلق و اكتاب و اخذ دواء ايفكسور 75 و بديت من ثلاثة ايام حبة في اليوم هل من الامان انا ازيد الحرعة لي ١٥٠ ام يجيب الانتظار,"اهلا ومرحبا..
لا تتعجلي بزيادة الحرعه الان ..اصبر فالدواء يحتاج الي اسبوعين علي الاقل كى يعمل ..."
"اعاني من قلق توتر و نوبات الهلع واكتأب يسبب لي الام في الصدر و الكتفين و احساس بعدم راحة.نسيان و سهو.
الأعراض بدات منذ 4 سنوات .
مع العلم اني اتناول اقراص المضادة للاكتئاب و القلق فإني اريد ان اعوضها بالاوميغا 3 لان هذه الأدوية لها اعراض جانبية .كيف اخفف الجرعة و كيف اتناول الاوميغا 3.",يجب مراجعة الطبيب بما يخص الدواء لتقييم الحالة وتحديد العلاج الدوائي. كما يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى الإكتئاب
انا عروس جديده الي شهر بس كل ما تصير علاقه بيني وبينو اول دقائق بصير في دم منغيبها يوم يومين وتكرار نفس الشي مع العلم زوجي متفاهم ولا يوجد عنف,"اهلا ومرحبا...
ليس شرطا ان يكون السبب نفسي فقد يكون ما لديكى له اسباب عضويه..
راجعى طبيبه النساء لفحصك"
"السلام عليكم هل العادة تسبب التوتر والخوف والقلق والتفكير الزايد او ليس لها علاقة في العادة السريه
وماسبب الخوف والتوتر",ليس لها علاقة
كنت اعاني من نوبات هلع لكن تخلصت منها بعد تناول دواء السولوتك ٢٥مل لمدة ٦ أشهر وقد انتهيت من تناول الدواء قبل ٦ ايام ولكن أشعر بعدم توازن ولسعات كهربائية في كامل جسدي ومزاج سئ وافكار في إيذاء الآخرين والانعزال عن العالم الخارجي... اتمنى ان تساعدوني وكيف يمكنني التخلص من هذه الأعراض الانسحابية ....,يجب المتابعة مع طبيب نفسي من أجل التشخيص وتحديد العلاج الدوائي كما يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة
سواء كنت متفرغة أو منشغلة فجأة أفكر في حدوث أمور سيئة كأن يسقط أخي من النافذة أو أن تدهسني سيارة أو أن يموت والداي ونصبح أيتامًا ، وكل فكرة أتخيل معها السيناريو لما سيحدث بعدها وحين أشعر أني تأثرت وعلى وشك البكاء مثلًا أنفض الأفكار من رأسي وأحاول إعادة التركيز فيما كنت أفعله ودائمًا يحدث هذا لي .,يجب المتابعة مع معالج نفسي
عملت فحص benzodlazepine لخطيبي لتبين مخدرات و ظهر تحليل موجب و هو يتناول عقار ديباكن كورنو 500 من سنه هل هو السبب ام هو يتعاطى حبوب اخرى مخدره بالفعل,"مساء الخير
لا يحتوي على هذه المواد و لا يعطي نتيجة ايجابية خاطئة لها، على الاغلب يأخذ حبوب مهدئة بجانب الدواء، ممكن طبيبه يكون وصفها له، تأكدي"
"تعالجت لمدة سنة
عصبية مفرطة عدم التحكم بردة الفعل فجاة بصير اجرح بالكلام دون الاهتمام لمشاعر الشخص المقابل
الشعور بالندم المستمر بعد الحالة
الملل
الشعور بالرغبة بالكاء والصراخ",يجب المتابعة مع معالج نفسي
"السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بكتئب جدا في وقت الدورة الشهرية و ببكي و اوقات بتوصل ان من الحزن قلبي بيوجعني
ازاي اتخلص من اكتئاب ما قبل الدورة و اثناءها و اعمل ايه لما قلبي يوجعني كدا",وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته في الواقع لايطلق تشخيص الاكتئاب على الحاله الموصوفه في السؤال وإنما هو نوع من اضطرابات المزاج المصحوب بالتغير الهرموني او عسر الطمث وهو من الأشكال البسيطه لتقلبات المزاج ويكون في اوج شدته في المرحله العمريه المبكره من١٣-٢٥ سنه ومع استقرار التغير الهرموني واستقراره يعود المزاج للاستقرار لاينصح باخذ مضادات للاكتئاب في هذه الحاله وإنما ينصح بالتغيير السلوكي والمتابعه الطبيه والاهتمام بنظام غذائي متوازن
بقالي تلت سنين بتعالج نفسي من البايبولار وكل ما اروح لدكتور مبكملش العلاج لان بيتخني وبيرجعلي البوليميا اخر حد كتبلي ادويه صرع بعد ما سبت العلاج عشان مش بيجيب معايا بقا عندي فقدان ذاكره شديد وبتعصب بسرعه غير نوبات هوس شديده وكمان تسارع افكار عاملي ارق و اوقات كتير بنفصل عن الواقع كاني فحلم واكتئاب,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات وتدريب على التركيز والاسترخاء
اشعر دائما بالغضب واريد اذيت الناس دائما ما يكون الماضي مصاحب لي ولا انساه الناش توذيني وتضلمثن بستمرار واسعا دائما للانتقام والحاق الاذئ بمن سبب لي الحزن او ضلمني انا استخدم ادويه ولاكن لم تجلب اي نتيجه تعبت من نفسي واتعبت كل من حولي تركت وضيفتي وتركت اصدقائي لم اعد اطيق العيش واتمنا ان انام للابد,الطول؟الوزن ؟امنع االتدخين أولانحتاج إلى علاج نفسي مكثف (جلسات كلامية)وتدريب على التركيز والاسترخاء
منذ فتره بدأت انتبه لنفسي عند مواجهة توتر او ضغط نفسي ابداء بالرجفان في الساق واليد و شعور بالوخز والتنميل الشديد في الوجه والأنف وارتجاف اسفل العين وعدم القدره على التركيز.,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
ربما أعاني من adhd لم أعرف هذا إلا مؤخرا مقال قرأته لكن بعد تفكير بدأ عندي بالظبط في صيف 2019(بمقارنة الأعراض اللي قرأتها في المقال مع بدايتها عندي) و رافق هذا تردي و ضعف شديدين في كفائتي الدراسية من أعلى معدل في العلميين لأفشل واحد. و ضغط نفسي رهيب ماذا أفعل أرجوكم ؟,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات
مريت بمواقف كتير ف حياتي صدمتني و خذلتني و فقدت متعتي للحياة و بفكر كتير ف الانتحار و أذيت نفسي مرة و حسيت اني ارتحت لما عملت كده ..بلاقي صعوبة في التعبير عن ال جوايا و ببقا ساكته دايما حتى لو حد بيزعقلي ببقا هنفجر من جوايا بس ثابتة من برا بس بحس إن مش قادرة استحمل كل ده و ف نفس الوقت مش قادرة اعبر,"ارجو منك ان تتجهي لاقرب طبيب
او الاتصال علي الخط الساخن للدعم النفسي التابع للامانة العامة للصحة النفسيه في اقرب وقت"
احتاج الى تشخيص حالتي انا مريضة نفسيه عندي اكتئاب ، قلق ، توتر ، اضطراب الشخصية، انفصام دائما دائما افكر في انتحار اكون سيئة جدا واني مبتعدة من دراستي و اكون دائما في طاقة سلبية واحتاج إلى انعزل مع نفسي ابتعد عن الناس و مع ذلك عندي خوف من ناس اخاف ان اقابل الناس قلبي يدق بسرعه عندي رهاب اجتماعي.,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات
انا محاسب وانتقلت مؤخرا لشركة استشارات مالية في السعودية معروفة بضغط العمل وكنت اذهب الى رحلات عمل الى الرياض. اثناء عملي في الرياض مررت بأعراض حادة مثل عدم النوم ل3ايام والقلق وبعض من الاكتئاب عدت الى جدة الى الطوارئ وتم وصف دواء (ميرزاجن) النفسي لي واخذته ونمت وارتحت وتركته لكن للاسف عادت الاعراض,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات بعد مراجعة الطبيب المعالج واصف الدواء
"السلام عليكم.
كنت اعاني من اعىاض اكتئاب و قلق شديد
و اخذت افكسور و اميبرايد و ميرتيماش لمدة سنة و نصف.
من ٤ ايام بطلتهم كلهم و قلت اىجع طبيعي.
بس للأسف اعراض الانسحاب ىخمة جدا و زي كهرباء رخمه و شعور همدان و امساك شديد و غثيان.
هل هطروح لوحدها و لا لازم ارجع للادوية ثاني؟",وعليكم السلام ورحمة الله، من الجدير بالعلم أن الأدوية النفسية بشكل عام تحتاج لبرنامج دقيق عند الرغبة بتوقيف العلاج وذلك عن طبيب مختص بالصحة النفسية لما ينجم عن التنقطاع المفاجئ من أعراض شديدة وأعراض جانبية تعد قوية، لذا أقترح أن تعاود أخذ أدويتك باستمرار ومناقشة الأمر مع طبيبك ليتم تخفيف الأدوية تدريجيًا. مع أمنياتي لك بالسلامة والشفاء العاجل
عملت في مقهى كبير لا استطيع ان اكمل فيه سوى يوم واحد من كثرة الوقوف واشعر بالتوتر الان لانني اشعر انني لا اصلح لاي شيء في هذه الدنيا لم اعمل قط سوى مرتين في المقهى او في مزرعة ولم اكمل فيهم ثلاثة ايام كوني اشعر بالاكتئاب و الضيق في العمل فاخرج من العمل بسرعة هل هذا يعني انني لست رجلا ولا استطيع صبر,أخي الكريم عساك على خير وليس لديك مرض وأعتقد أن لديك نقص في فيتامين  D3اعمل فحص دم وخذ علاج وسيصبح وضعك تمام التمام
اعاني من ايذاء النفس منذ3 سنوات حيث تناولت اكثر من 100 حبة او اكثر من فيفادول. بنادول . ادول و ادوية لرفع مستوى الحديد بالدم و ادوية لانخفاض السكر ليست ملكي مما ادى الى اغماء مرتين توقف الامر لما يقارب 3 اشهر وظننت انني لن اعود ولكن للاسف لا استطيع التوقف وتناولت ال 24 س الماضية 100 مل من شراب لورين,نحتاج إلى إرشاد وعلاج نفسي في جلسات
اشعر بالضياع والوحده وحراره في القلب مع ارق مزمن وتوتر فضيع كل هذا ناتج من ظروف ومواقف زعلتني تعبت ولم استطيع تحمل التوتر الذي افقدني السيطره على نفسي وافقدني الشغف وافقدني شهيتي بالاكل ما الحل وما حل التفكير المستمر بالرغبه بالموت والارتياح,نحتاج إلى إرشاد وعلاج نفسي مكثف في جلسات
"مصاب باكتئاب متكرر بسبب ظغوط اجتماعيه
ولي ٣ اشهر استخدم انتابرو20 وفافرين 50
ولم يوجد تحسن فعدل لي الدكتور فافرين 100 من اسبوع تقريبا
ما رأيكم يادكتور",يناقش الطبيب المعالج في الأدوية الموصوفةأما أنت فتحتاج إلى إرشاد وعلاج نفسي للتعامل مع الضغوط الاجتماعية السابقة واللاحقة
احساس ان في حاجه محبوسه في جسمي ومش عارفه تطلع كأن في شخص تاني جوا جسمي واحساس ان دايما في حد معايه وعدم النوم بسبب الخوف الزايد من الموت وبسبب التفكير الكتير جدا في حاجات غريبة ملهاش علاقه ببعض,نحتاج إلى جلسات إرشاد وعلاج نفسي مكثفة
الرغبة في البكاء والنوم الكثير والحزن لاسباب تافهمة مع الخوف من موت الاهل والشعور بالوحدة,من المفيد التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي واعلمي ان هذا الرضيع طير من طيور الجنه وشفيع لك يوم القيامة وثقي بان الله سيعوضك خيرا
احس بس ملل وفراغ كبير وعم رضي عن نفسي وعدك تىكيز في الدراسه بماذا تنصحوني,نحتاج إلى جلسات إرشاد وعلاج نفسي مكثفة
كيف اصير احب نفسي اناعارفه انه اذا حبيت نفسي بحب اللي حولي وبحب حياتي كيف اصير مااحس بتانيب الضمير اذا زعلت احد اوسويت اي شي موغلط اصلا كيف اصير اقدر نفسي كيف ارتاح واصير سعيده؟؟,نحتاج إلى جلسات إرشاد وعلاج نفسي مكثفة
"أنا شابة لدي 18 سنة كنت أعتقد أني إنسانة طيبة و لكن بدأت أكتشف العكس فأنا أقول كلاما يجرح أصدقائي أو عائلتي لكني لا ألاحظ ذلك بل أقوله بهدف السخرية أو الضحك فقط نيتي ليست إيذائهم , و عندما أعرف أني أذيتهم بكلامي أبدأ بالبكاء هل أنا إنسانة سيئة كيف أعالج مشكلتي ؟",نحتاج إلى جلسات إرشاد وعلاج نفسي مكثفة
اني اعاني من اضرابات نفسيه و اخشى الحديث عن ذلك للطبيب النفسي و كذلك اعاني من اكتئاب غالبا و تفكيري في تلك الحادثه وكذلك اخشى من التاثير ع زواجي في السنوات القادمه و افكر في بعض الاحيان عن اني قد اكون ضعيف شخصيه و لا اصلح لادارة العائله كيف اتخلص من الاعراض النفسيه؟ واكون انسان طبيعي,نحتاج إلى جلسات إرشاد وعلاج نفسي مكثفة
"ادمان السوشيال مديا
وعدم القدرة على الانجاز والابداع في الحياه في الفترة الاخيرة مثل ما كنت افعل في السابق
( يعني ياست من الحياه وزهقت من نفسي علشان مبقاش ليا نفس اعمل حاجه )",نحتاج إلى جلسات إرشاد وعلاج نفسي مكثفة
اعاني من عدم التركيز والشرود اثنا المحاضرات والشعور بالنوم وسرعة النسيان واحيانا صداع وقت المذاكره وعدم القدره علئ الاستيعاب,بعد العرض على الزميل طبيب الباطنة ربما نحتاج إلى جلسات علاج نفسي مكثف
انا عمري ١٧ سنة من وانا عندي ٤ سنين وانا بتخيل اشخاص معايا في المدرسه وانهم بيحبوني وكدا وكنت بتخيل اني مرتبطة بشحص و التخيل دا كبر معايا لحد اللحظة دي كل ما اقابل شخص اتخيل انه بيحبني و مرتبطين ببعض وانا مش قريبة من اهلي اوي وتعبت جدا الموضوع بقى بيسببلي صداع طول اليوم ومبقتش متقبلة الواقع,"تحتاجين جلسات علاج نفسي اونلاين
اتصلي بخدمة العملاء لمعرفةذلك"
أتناول دواء نايت كالم 1مجم ودواء ميرتيماش 30مجم يوميا منذ حوالي سنة وفقا لروشتة الطبيب وكلما أحاول إنقاص جرعة أي منهما لا أستطيع النوم فهل أستمر على تناول الدوائين طول عمري؟ وهل يسبب ذلك مشاكل صحية؟ أرجو الإفادة من السادة الأطباء المختصين وشكرا,السن؟استيقظ مبكرا وامنع نوم النهار تماما وابذل مجهود وعمل ونشاط ورياضة ومشيحتنام من غير أدوية
"السلام عليكم ورحمه الله تعالى وبركاته
أنا شاب عمري 20 سنة
أنا من شي 3 سنوات احس بالقلق الدائم و تقلبات مزاجية وفي كثير من الأحيان تكون سيئة جدا واعاني من التفكير المستمر و استرجاع ذكريات الماضي المؤلمة و بكون محبط وافقد متعه الحياه مع اني ايضا اعاني الرهاب الاجتماعي ، فمالحل جزاكم الله خيرا ؟؟",نحتاج إلى جلسات إرشاد وعلاج نفسي مكثفة
"السلام عليكم
بدأت بأخذ لوسترال جرعة 50 قبل سنة ونصف تقريبا مرة واحدة في اليوم، لعلاج الاكتئاب واضطراب ما بعد الصدمة، ولا أستطيع التواصل مع الطبيب حاليا.. وأشعر بانتكاسة منذ عدة أشهر وتزداد، هل أستطيع زيادة الجرعة؟ وهل سأخذ حبتين في نفس الوقت أو حبة كل 12 ساعة؟ أو أغيره لنوع آخر من محفزات سيرترالين؟",خذي نفس الجرعه حيه واحده يوميا
انا مهووسه بالقوائم حرفيا لا استطيع فعل شيء او البدأ بفعل شيء اذا لم ابدأ بقائمه ايضا في ورقه الامتحان يجب ان تكون الورقه مثاليه واي ميلان بالحرف حتى لو كان تافه امسحه ونصف وقت الامتحان يذهب بالتفكير بكيف تصبح الورقه مثاليه او عند الاكل اذا وضعت ماء زائد اصاب بالجنون اشعر بالقلق واكل نفسي حرفيا دائم,نحتاج إلى جلسات إرشاد وعلاج نفسي مكثفة
كنت اعاني ما يقارب من شهرين من تفكير في الموت مع مراجعة العيادة النفسية تم عمل جلسات سلوكية وتم تشخيص الحالة بالأكتئاب و بعد ما يقارب اسبوعين الافكار الموت غير متواجده و بعده الاحساس بالواسوس و التنمل في الجسم و الارق و عدم اعطاءالجسم الراحة في النوم .. و تم عمل تحاليل قبل الاعراض التنمل و الارق,جلسات العلاج النفسي مفيدة جدا استمر فيها ربما تحتاج إلى كورس علاجي كامل
طالب جامعي - لاديني - 23 سنه - حالتي الدراسية بتتدهور - منعزل فـ الاوضة بتاعتي طول اليوم - باكل لواحدي فـ غرفتي - بخاف (أو مش بحب) أنزل الشارع ولا أشوف الناس - علاقتي بكل قرايبي زي الزفت - عرفت من النت اني ممكن أكون مريض فصام (سلبي) - سؤالي: هل ممكن أتحول -فـ المستقبل- لفصامي من النوع الايجابي؟,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف
"اعاني من الأرق من فتره ليست ب قليله ولكن الأرق يأتي عندما يكون لدي موعد مهم غدا مثل مقابله في العمل أو عندما يكون لدي امتحان في الجامعه وكنت استطيع التغلب عليه ولكن في الاونه الاخيره لا استطيع
كيف يمكنني علاجه ؟ وما هي التحاليل اللي اقدر اعملها تفيدني في الموضوع ده زي مثلا تحليل غده درقيه ؟",راجع معالج نفسي وطبيب نفسي للتشخيص الدقيق
عندى خمول وكسل رهيب وهمدان فى الجسم رهييب وانا داخله على امتحانات ومعنديش طاقه للمذاكره معنديش تركيز خالص معدوم اصلا بنسبة ١٠٠% انصحونى مع العلم عندى انيميا بس عاوزه حاجه سريعه تساعدنى على التركيز علقت محاليل وخدت حبوب للتركيز ومفيش فايده عندى شعطان فى العين وبقوم من النوم عاوزه نام ساعدونى فى اقرب,نحتاج إلى جلسات علاج نفسي مكثفوتدريب على الاسترخاء والتركيزلان هذا النوم هروب وليس نوما صحيا
انا بستفرغ بشكل متكرر كثير واذا ما استفرغت بحس جسمي منهم وما فيني قوة اعمل شيء بحس تعبانه جد خايفة كثير من موضوع انه يكون عملي سرطان هالموضوع كثير بفكر بهاد الموضوع حاولت كثير ابطل ما قدرت,يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية
"السلام عليكم
عندي مشكلة قلق اثناء فترة الامتحانات حيث يصل القلق حتى لو كنت درست جيدا الي انني اعاني من الترجيع قبل الامتحان وانسى ما درسته تماما ولا أستطيع الحل وخصوصا انا في صيدلة
شكرا لكم",القلق والتوتر من الامتحانات طبيعي عليك اخذ قسط كافي من الراحة قبل موعد الامتحان وتهدئة نفسك ولكن ان زاد الوضع عن حده فيجب مراجعة مرشد نفسي وبالتوفيق
انا استخدم حبوب ديان اومفورمين عندي ارق صعوبه في النوم من شهر ٨عندي ارق قلق اشتدت علي الحاله شهر ١٠ماذا افعل,يجب المتابعة مع معالج نفسي
انا وحيدة اشعر بالم في الجسم وارتجاف وهبوط في الضغط المستمر وضيق ابتسم للجميع وفي الليل ابكي ماعندي ثقه للوقوف امام مجموعة من الناس اشعر دائما لا احد يحبني واشعر اريد الانتحار,يجب متابعة جلسات علاج نفسي
انا عندى مشكلة بقالها كذا شهر انا مش حاسة بأى حاجة بعملها لو خرجت او نزلت مش بحس خالص و بحس انى فى عالم تانى و مش عارفة انا فين مع انى بتكلم عادى و مركزة فى كلامى بس مش عارفة اطلع من الحالة دى,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وربما علاج دوائي أيضا
هلع وخوف وتوتر ورهاب إجتماعي,يراجع الطبيب المعالج
والدي مصاب بتليف الكبد من سنتين ودائما ما يتالم وذللك السبب انا اعاني من اكتئاب شديد وتوتر والم في الصدر وافكار سيئة للمستقبل وشكرا لكم اتمنى ان اجد حل,يجب المتابعة مع معالج نفسي
اشعر يرغبه شديده بقتل الاشخاص فقط لأرى احبائهم يعانون اريد ان ارى كل من حولي حزينا يأسا لا اريد ان ارى أشخاصا فرحين واصبحت غير قادر على التركيز او العمل بسبب تلك الافكار، واحيانا أميل الانتحار و اوشكت على فعلها في مره ولكني تراجعت أرجو المساعده وشكرا,بحاجة عاجلة لمراجعة طبيب نفسي وتقييم الحالة
من صغري اعاني قلق وتم علاجه تزوجت بعد الولاده انتكست وشفيت بالسيبرالكس تركته تدريجي من سنه ونص لكن اعاني ضغوطات بدت الاعراض بشعور بعدم الرضى عن حياتي قلق قله بالنوم شعور بالانزعاج النفسي شعور بغضب مفاجى الخوف من الجنون حساسيه بالمشاعر دايم يتهيألي اني اشوف الهواء يتشكل بشكال غريبه رغم انه مو واقع,يجب متابعة جلسات علاج نفسي
ماذا افعل حتى أقلل من فرط الميل الجنسي المصاحب لنوبات الهوس الخفيف,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وربما كذك تدريب على الاسترخاء والتركيزونمنع التدخين
عندى حالة جلطة علي القلب وتوقف القلب لمدة دقايق وتم انعاش القلب وتنفس صناعي وبعدها عمل قسطرة ودعامه واحدة للشريان الرئيسي وبعدها الحاله سيبنها علي التنفس الصناعي لحين عمل اشعه مقطعية علي الرأس وعملنها وقالو تمام مفهاش حاجة ولاكن تركين الحالة علي التنفس الصناعي بسبب ان الحالة لم تفيق حتي الان لليو ١٢,القرار  للأطباء والأهل
اخي انا اتعالج منذ 7 سنوات من اضطراب وجداني ثنائي القطب و اتناول ديباكين كرونو 500mg وهالدول كم مدة ايقاف العلاج نهائيا اي بعد الشفاء التام,يراجع الطبيب المعالج
رح احاول اوصف قدر المستطاع أنا بطبيعة شخصيتي لا انسجم كثيرا مع الناس ولا تبادر في الأحاديث افضل الاستماع او الابتعاد و لطالما كنت هكذا لمدة سنين لكن مؤخرا لا اعرف كيف وماذا يحصل أصبحت لا اطيق الناس أو تواجدهم واصواتهم حتى أقاربي وحاليا اسمع عدة اصوات لا اعرف مصدرها لكنها تشوشني مع كثرة نسيان و تيه,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
انا فتاة عمري الآن 17 من قبل 4 سنوات اصبحت اتخيل عبر سمع الاغاني ليس جالسة بل اقوم بوضع السماعات و ادخل في غرفة لا يوجد فيا احد من غيري و أقفلها و أتأكد ان لا احد يشاهدني فأبدأ بالجري و التحرك و تمثيل سيناريو لن يحدث ابدا و اتخيل انني مشهورة يأخذ مني هذا أكثر من ساعة و أنا اجري و أتخيل حتى أحس ملل,من الأفضل التحدث مع معالج نفسي
هل هيستيريا الضحك و التلعثم في الكلام بدون سبب ناتجيين عن مرض نفسي؟ و هل لهم علاج,نعم ولها علاجات من مدارس مختلفة
عمري 18 سنه أعاني من صداع ياتي مفاجئ وحاد وبسيط الشده مع ضعف بسيط في الطرف الايسر و احيانا القدم اليمني ذهبت منذ فترة الي الطبيب قال لي بسبب التوتر فهل التوتر هو السبب الرئيسي؟ وشكرا,بعد مراجعة طبيب الأعصاب والتأكد من أن السبب هو التوترنحتاج إلى جلسات علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز
انا فتاة ابلغ من العمر 19 سنة اواجه مشكلة صحية فعندما ابكي او اتكلم لوقت طويل او اغضب لا استطيع التنفس و وجهي يتخدر و ينمل و احس وزنه يزيد و في حالات البكاء احس كانو هناك شي في مدخل معدة و يؤلم الى جانب اعوجاج فمي و يدايا الاثنان و لا استطيع فتح عينيا لينتهي بي المطاف في المستشفى ، سؤالي من ماذاعاني,الطول؟الوزن؟بعد كشف باطني صدر وقلب ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات وتدريب على الاسترخاء والتركيز
اعاني من نوبات غضب شديدة في بعض الاحيان مع عدم القدرة بالسيطرة على النفس والقيام بأفعال غير طبيعية كتمزيق الملابس وازعاج الاخرين وهذا يجعلني اشعر بحال افضل...اتمنى الاجابة على سؤالي,نحتاج إلى علاج نفسي في جلساتوتدريب على الاسترخاء والتركيز
"‎مرحبا
‎اعاني من رجفة الشفاه عندما ياخذ حدا صورتي مع جماعه او لوحدي سواء بالعمل او مع صديقاتي وعائلتي لا استطيع التحكم فيها ابدا الموضع جدا مؤلم نفسيا واتوتر عندما يطلب احد اخذ صورتي ودائما افكر بالموضوع واكره نغسي بسبب هذه الحاله",نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات وتدريب على الاسترخاء والتركيز
اشعر بالإرهاق والتعب الشديد وأنام كثيييرا واشعر بالدوار والغثيان واصبحت شديدة العصبية ولا أحتمل أحد وابكي على اتفه الأسباب ولدي ألم فالرحم,ليس التشخيص هو المهم بل العلاج والشفاء والتعافينحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات مع التدريب على الاسترخاء
لا أستطيع التحدث أمام الأشخاص وأشعر بارتباك شديد عند التحدث ومن شدة الرهبة انسى ما اريد قوله مما أثر على علاقتي الاجتماعية بشكل سلبي جدا وخاصة في اموري الجامعية وصرت اكره دراستي بسبب الخجل الزائد ولا يمكنني اكمال من شدة ماعانيت منه بالجامعة ويزداد الوضع عند النقاش بالأدوار ويأتي دوري لمناقشة اي شي,نحتاج إلى علاج نفسي في جلساتوتدريب على الاسترخاء والتركيز
اكون سعيدة واحب نفسي وأشعر انني استحق كل شيء جيد (احب متابعة الجرائم سواء ان كانت في الكتب الأفلام المسلسلات او جرائم واقعية او فيديوهات لناس تقتل او تنتحر وأجد الأمر ممتع) عندما مشاهدتها اشعر بالحماس لدرجة انني اريد ان اجرب و في الأسبوع التالي أشعر بالذنب لما شاهدة وما فكرت فيه وإنني لا استحق شيء,نحتاج إلى علاج نفسي في جلساتوتدريب على الاسترخاء والتركيز
بعاني من جميع انواع الوسواس القهري خصوصا اجترار الافكار،وأعاني ايضا من أحلام اليقظة ،ل أحلام اليقظه المفرطه بسيب الوسواس ولا دا مرض ودا مرض لاني عايزه اروح لدكتور مختص ومش عارفه اشرحله حالتي ازاي،الاحلام اليقظه كأن طلعت الاول علي دفعتي مثلا واحلام جنسيه واحلام مع اشخاص اعرفهم,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات
اعاني من لوم الذات على الاشياء السابقه وتذكر الماضي والبكاء عليه وكره الذات ايضاً ولا اشعر بالثقه بالنفس ولكن يمكن كبح مشاعري امام الاخرين الا السلبيه ولاحظ البعض التغير في شخصيتي,نحتاج إلى علاج نفسي في جلساتوتدريب على الاسترخاء والتركيز
انا اعاني من كثرة التفكير بالموت وعندي اعراض ضيق فالتنفس ودوخة وغصة فالحلق وصرت من كثر ما افكر ماصرت اعطي ردة فعل هل هذا التفكير قلق ام وسواس ولا شعور حقيقي,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على التركيز والاسترخاء وتمرينات التنفس.
بالبدايه اخذت حبوب سبراليكس نص حبه وبعدها حبه وبعد ها حبتين بعد ١٠ ايام فجاه حدث تنميل بكامل الجسم وتوتر وغثيان وتركتها وذهبت الاعراض هل هي السبب بذالك واستخدم الان ساليباكس,حسب تعليمات الطبيب المعالج
احس اني مو مرتاحة واكرهه الناس وعلى طول قلقانه واعصب بسرعه واكرهه الي ياخذون مني الاشخاص الي احبهم واكرهه اشوفهم يهتمون لهم كثير يدي ورجلي ترجف بدون سبب ابكي كثير بدون سبب,لو من ضمن الاعراض ايضا صعوبة التركيز وتشتت الانتباه وردود الأفعال العنيفة فهذا يصنف تحت مسمى اضطراب القلق العام ويحتاج هذا الاضطراب ال متابعة مع اخصائى نفسي حتى يستطيع مساعدتك
"كم تبقى ابرة CLOPIXOL DEPOT 200 mg في الجسم
وكم تبقى حتى تختفي أعراضها الجانبية",ديبو بتستمر فترة أطول ثلاثة اسابيع أو شهر على الأكثر
انا سريعة البكاء والانفعال وابكي على اتفه الاسباب وغالبا ماشعر بعدم رضا عن نفسي وافكر ببعض الامور والتصرفات واحللها بشكل مبالغ فيه واجد صعوبه في تكوين صداقات والاختلاط بالناس,الاكتئاب النفسي له درجات كثيره منها المتوسط والشديد ومعظم البشر يعانوا من الاكتئاب ما تم ذكره من البكاء وعدم الفدره على تكوين صداقات يعود إلى الهشاشه النفسية والخجل الذى من الجائز ان تعانى منه ويكون هو السبب في الاكتئاب
تعرضت لاعتداء جنسي وانا صغيرة والي الان لم يمحي من ذاكرتي... اريد حل,الحل فى جلسات العلاج السلوكي لان ماتعانى منه هو اضطراب مابعد الصدمه الذى يحتاج الى العلاج من خلال متخصص حتى تستطيعى تخطى الأمر
انا اعاني من القلق والتوتر ولا اقدر اروح طبيب نفسي هل عادي اخذ حبوب بدون وصفه طبيب,يجب مراجعة طبيب عظم بما يخص القدمين.لا يمكنكِ أخذ أدوية نفسية دون تشخيص الطبيب النفسي وتحديد العلاج الدوائي المناسب
سلام عليكم ورحمة الله عمري 22 سنه انا عندي قلون عصبي واعاني الان من الم في ذراعي الأيسر وفوق ثدي الايسر ودائما افكر انها اعراض القلب وقمت تخطيط القلب وقال لي انه في صحه جيدية يأتيني الام في ليل عندما افكر فيه ويدوم الم ذراعي الى مده وانا اتوتر. واتقلق هل الم الذراع وفوق الثدي الم عضوي او نفسي,قولون واعراض مختلفة كلها سببها نفسي نحتاج إلى علاج نفسي مكثف
قلق اثناء النوم وارتعاب شديد والخوف من النوم بكثره وتوتر طوال اليوم هل هذا طبيعي ام يعتبر اظطرابات,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على التركيز والاسترخاء
زوجي يفتح عينيه وهو نائم وتكون حمراء ويتحدث معي وهو نائم ويسألني ويصر على الاجابه ويمسك بي واحيانا يقوم بتصرفات كأنزال ساعة الحائط كيف اتصرف,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على التركيز والاسترخاء
انا اعاني من إدمان للعاده سريه ومن خلال ادماني لها أصابني مرض القلق والتوتر كما جعلني اعاني من قله التركيز والنسيان المتكرر فما هي طرق العلاج وكيف ارجع مستوايا الطبيعي في المذاكره,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على التركيز والاسترخاءوالعادة السرية بريئة
"السلام عليكم
من فترة ابتديت ألاحظ كذا حاجة بتحصلي وكمان الناس الي حواليا بقوا يخدوا بالهم أنه مخي بيفصل خالص و كأني في عالم تاني و أنا أي حته زي المحاضرة و أنا بتكلم مع حد أي حاجة بل كمان مش بتذكر ايه الي حصل في الوقت ده و إن كنت اتكلمت بحاول أفوق نفسي بس عقلي بيهرب غير اني بعيط فاجأة بدون سبب محدد",من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي للتشخيص والتدخل العلاجي
انفصام وتركت العلاج بسبب م كان عندي فلوس تقريبا شي قريب سنه وحاليا كل يوم افكر انتحر وبالفعل احاول اخذ جرعات من الادويه هل اذا اخذت ادازيو مع فيفادول جرعه زايده تحصل حاجه,الأفكار الانتحارية تحدث بسبب التوقف عن تناول العلاج الدوائى والذى لابد أن يرتبط بالعلاج السلوكى والعلاج هنا يحتاج إلى وقت وفتره حتى تتحسن الأعراض
كنت اتعاطف مع الناس واجبر خاطرهم والحين صرت اكره اشوف احديتضايق اويبكي بالذات مقدر اتعاطف ابدا واقول بيني وبين نفسي دراما وصرت اخاف اعبر لني احس الناس تفكر مثلي مالسبب وعلاجه؟,يجب متابعة جلسات علاج نفسي
تقلبات في النوم احيانا انام لفترات طويله واحيانا لا عدم القدره على التعبير عن حزني بالكلام والبكاء التفكير بالماضي صراع مستمر مع نفسي حتى قصيت شعري من اجل نسيان الماضي,من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي، يمكنك حجز موعد عندي
السلام عليكم انا اسمي زينب في مواليد 2007 الان انا اعاني لان اللؤم نفسي حتى لم تكن غلطتي و احيانا اريد انتقم من نفسي و اتخيل عندما امشي شخص يمشي ورائي و احلم احلام تتحقق و فقدت الشغف في دراستي و هوايتي كالرسم و فقدت الشهي اتمنى الجواب بأقرب وقت مع حبي و الاحترام,لوم وعتاب النفس فى العادة امر صحى ومفيد وقد اقسم الله بالنفس اللوامه ولكن الامر اذا زاد عن الحد انقلب لعدم تقبل للذات ومن الممكن ان يتحول الى اكتئاب ومع ازدياد الهلاوس يتحول الى وسواس من الافضل عمل كنترول على هذه الافكار حتى لا نقع فريسه لها
من زمان لدي وسواس وقلق وافكار ولكن قبل ٦ سنين جاني اكتئاب حاد وذهبت للطبيب واعطاني سيروكسات ٢٠ ملجم مره وحده في اليوم ودواء اوستيوكير ومن يومها وانا استخدم هذي الادويه ولم اذهب للطبيب مرة اخرى ابداً والأن ارغب في ايقاف هذي الادويه كيف الطريقه وهل تقل فعالية السيروكسات لو اوقفت الاوستيوكير فقط,"اهلا
اولا علاج سيروكسات هو من مضادات الاكتئاب التي يجب ايقافها بشكل تدريجي
وكونك استخدمت العلاج لفتره طويله فيجب ان يكون ايقاف العلاج ايضا على فتره زمنية طويله تجنبا لظهور اي اعراض للانقطاع عن استخدام العلاج
انصح بايقاف العلاج باخذ حبه واحده كل ثاني يوم
اي اخذ الجرعه يوم .. و ايقافها يوم
لمدة لا تقل عن ٤ اسابيع ثم ايقاف العلاج بالكامل بعد ذلك
علاج اوستيوكير هو علاج للعظام وليس للحالات النفسية
شكرا لكم"
اعاني من اعراض الوسواس القهري واريد ان اخذ دواء بروزاك(فلوكستين)فهل فيه اضرار ويسبب التوحد؟ انا مقبل على الامتحانات النهائية واريد ان اخذ الدواء قبل الاختبارات لكي لا يصيبني شيء من الوسوسة اثنائها,عزيز الكثير من الاعراض تتشابه وبالتالى لايجوز أن نشخص انفسنا بل ونأخد العلاج ايضا دون الرجوع للطبيب المختص.
"سلام عليكم انا اعاني من #وسواس‌الموت
ولدي مشكلة اخرى وهي تذكر الماضي فجه' بدون سبب اومقدمات تائتيني بشكل لقطات من الماضي القديم تكون سريعة مثل الفلاش فجه' حين اكون جالس او اتصفح على الهاتف تائتيني لقطة او احساس من الماضي فجه' بدون سبب",من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية وتخطي الصدمات النفسية
السلام عليكم لما اجي انام باخد وقت كتير عقبال ما انام و افضل افكر هوا ازاي الواحد بيروح في النوم و دا فكر جديد عليا لاءني كنت بنام عادي معرفش التفكير ده جالي ليه و افضل افكر لغايه ما اروح للنوم فجاه هل ده وسواس النوم ولا ده مجرد فكر عارض,"بعض الناس قبل النوم بيقوم باسترجاع احداث اليوم
ولو كان الشخص موسوس بيركز على حدث سلبى ويتم تحليله بطريقة تشاؤميه تسلسليه مما يجعله عرضه للقلق والارق
الافضل ان استرجاع احداث اليوم يكون قبل الوصول الى الفراش ويكون التقييم موضوعى لاننا بشر ومعرضين للخطا وقد يكون التقييم غير موضوعى والافضل اننا ننظر للأمام ونخطط لتقليل الاخطاء"
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا طالب في الفلبين كنت اعاني من الم في المعده و حرقه لمده ٣ سنوات بدون اي اهتمامات اني اذهب الى الطبيب لكن بعد مده اصبحت اشعر كل يوم تقريبا في اليل استيقط بالم خفيف و خوف و هلع و عدم القدره على التنفس بشكل جيد لمده بين 10-20 دقيقه عندها هل هذا سبب من جرثومة المعده ؟,نعم جرثومة المعدة تتأثر وتؤثر في الحالة النفسية
شفيت من العصب السابعبالجهة اليسرى قبل سنتين والآن يوجد انكماش في نفس الجهة وترهل في الجهة اليمنى وحركات لا إرادية نادرة في عضلات الوجه هل معناها أصبت به مرة أخرى,يجب المتابعة مع طبيب أعصاب، والمتابعة مع معالج نفسي
هل مرض احلام اليقضه له تأثير سلبي على جعل الشخص يتمنى الموت او لاكتأب. وماهو علاج احلام اليقضه ولاكتأب والشعور بالوحده والعزله.,أحلام البقظة وحدها طبيعية وعادية في فترة الشبابالاكتئاب يحتاج إلى علاج ليس فقط دوائيولكن علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية
اني عندي خفقان وعالجته ولكن الان تصير عندي دقات قلب سريعه لمدة 4 ثواني تقريباً وبعدها ترجع دقات قلبي طبيعية هل اراجع دكتور ام هذا طبيعي,اذا كان لا يوجد أي مشاكل صحية في القلب، يمكنك المتابعة مع معالج نفسي
انا بقيت مش بروح الدروس علشان بقيت ضعيف جدا في الدراسه بقيت مش بعرف احفظ و مش عارف اركز ونسيان كتير وبقيت مش بفهم بسرعه زي الاول اي حد يحكيلي علي حاجه بقول علي طول يعني ايه مش فاهم في الاول كنت شاطر دلوقتي لا انا عايز حد يجاوبني بس الي انا عملته صح ولا غلط الي انا يعني مش بروح الدروس غصب عني,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف
عندما أكون منفردة و ابدا بقراءة شي ما بعيني.. أشعر و كأن عقلي يقرأ الكلام بالتشاجر و الصوت العالي و يقرأ الكلام بسرعة و أبدا بالتوتر و الاحساس بالخوف.. ف ما هذا يعني؟؟,يجب المتابعة مع معالج نفسي من أجل التشخيص والعلاج
مرحبا دكتور انا اعاني من خوف من ناس عند الاجتماع ايضا اذا كنت سعيدة في نهار في ليل اكون حزينة واذا خرجت مع زوجي عندما نعود للمنزل نتشاجر ولا ابقى سعيدة ايضا افكر كثيرا في اشياء جميلة اريد ان افعلها لكن في دقيقة يتغير تفكيري واشعر بالاهلاك واريد نوم وانعزل عن البشر هذا يالمني اشعر شيء في لكن لا اتكلم,يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى الإكتئاب
اعاني من النسيان و فقدان التركيز و عدم القدرة على الفهم بسرعه والحفظ علماً بأن سابقاً ما كنت هكذا شنو في حل لهالمشكلة,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي من أجل التشخيص والتدخل العلاجي من خلال جلسات العلاج النفسي
انا اعاني من تقريض الاضفر لااستطيع منع نفسي من تقريضها واعصابي جدا عاليه هل يوجد علاج لحالتي؟؟,قضم وتقريض الاظافر فى العادة يرجع للوراثة او بسبب بعض الاضطرابات النفسية ك القلق والتوتر واهم شيء فى العلاج معرفة اسباب المشكلة والبحث عن راحتك النفسية بالبعد عن مسببات المشكلة مع استخدام بعض المنفرات مثل وصع مادة على الاظافر ذات طعم مميز بحيث اذا حدث الفعل الاارادى وهو قضم الاظافر انته الشخص وتوقف عن هذا الامر
"انا مريضه وسواس قهري منذ أكثر من ٨ سنوات و اخدت ادويه مثل فافرين و سيروكسات و انافرانيل ولم يحدث أي تحسن
هل هناك دواء اكتر فعاليه وما جرعته حيث أن المرض اشتد علي جدا و اريد ان اخد اي دواء",نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية
"انام في اليوم ٤ او ٣ ساعات
وجسمي يحتاج مدة نوم اطول لكنيي اعجز عن النوم
من ٢٠ يوم وفحصت كل شي سليم اين المشكله",يوجد عدة أسباب، من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
عمري30من سنتين حصلي ضيق نفس عند النوم وقمت من فراشي لاشعر بضربه قويه في صدري جهة اليسار لم اشعر مثلها في حياتي ودوخه وكانني حيغمى عليه ولكن لم يحصل عملت تخطيط يومها وكان سليم وبعدها بفتره سونار للقلب وتخطيط وهولتر وكله سليم سوالي مالذي حصل لي يومها لانه مسبب لي خوف وقلق وخفقان وضربات قلب ناقصه,يجب المتابعة مع معالج نفسي
اعاني من وسواوس قهري + التفكير يظهر بصوت مرتفع + الم في القلب +كل ما افكر يتخيل العقل الباطن شيء ايجابي يظهر في الواقع سلبي والعكس احيانا ،، تعبت كثيره,يجب المتابعة مع معالج نفسي
"منذ مدة قرات كتاب تنمية بشرية يحكي عن العقل الباطن للكاتب جوزيف مورفي والكاتب يقول ان مخاوفك يعمل عقلك الباطن على تحقيقها في الواقع ومن ذلك الوقت بدات تنتابني وساوس حول ان خوفي من توقف القلب سوف يتحقق -خوفي من الاختناق سوف يتحقق....الخ
هل هته المخاوف حقيقية",لا تقرأ مثل هذه الكتب اقرأ الكتب في تخصصك أو هواياتك لم ولن يتحقق ما تخاف منه بمجرد خوفك منه ربما تحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية
بلعت امس ٩ حبات بايوتين نفس الوكت مااعرف ليش وممكن ما يكون له اثر ماعندي معلومات كافية بس كنت اريد ابلع اي شيء بسبب مشاكل منها وسواس وهو اثر على حياتي ممكن توجد مضار عمري ١٦,نحتاج علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية
اعاني من وسواس وتفكير مفرط وخوف من موضوع معين او حتى بشكل عام. كلما احاول ان اتخطى الموضوع فترة ويعود التفكير مجددا حتى انا دائما احاول ان اضع نفسي امام الامر الواقع او ارمي نفسي للموضوع لارى ماذا سيحدث لكن مشكلة هذا الموضوع يتعلق بالمستقبل واعرف اني سابقى افكر الى ان يحين موعد الموضوع يشكل لي قلق,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
وهل من اعراضه.نبض في الراس و الظهر بشكل مستمر و اهتزاز الجسم مع دقات القلب وظهور بقع حمراء صغيره تحت الجلد بدون حكه تظهر وتختفي؟ للعلم عملت تحاليل شامله مع الغده الدرقيه وسليم,إذا كان القلق يؤثر على حياتك اليومية من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية التي تؤدي إلى القلق والتحسن
عندي وسواس قهري صرت مجنون يعني كتير موسوس وبعد وقت من الوساوس القهري صار يجيني وجع راس قوي وهاد الوجع ما بيروح لحتى اعمل عكس الشي الي انا كنت موسوس اني ما اعملو ممكن تساعدوني,"إن كان التشخيص وسواس قهري
فأنت بحاجة للعلاج الدوائي
المعالجات الأخرى دون الدوائي تطيل في معاناتك"
ذكر عمري خمسين تقريبا اعاني من العصبية وسرعة الغضب والانفعال اجريت تحاليل شاملة كلها تقريبا قريبة من المستويات الطبيعية هل هناك مكمل غذائي او دواء ممكن اتناوله للتقليل من العصبية لانها بدات تفقدني الاصدقاء والاحباب وانا جدا شاكر لكم,يجب المتابعة مع معالج نفسي
نتعرض بعض الاحيان لمواجهه غير متوقع لها ونبدا بشد في الكلام ويبدا زياده ضربات القلب و رعشه في الجسم ونهجان في التنفس ولا نستطع الرد سبب الخوف والهلع ماذا الحل .,يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية للخوف والهلع وزيادة الثقة بالنفس
كسل في التنفس مع عدم انتظام ضربات القلب بسبب ادوية الهيستامين وزيادة جرعاتها للراحه والاسترخاء عند النوم والحمدلله اقلعت عنها ولكن لا تزال الآعراض مستمره الآن ماذا افعل,إذا كان لا يوجد أي مشاكل صحية من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
عندي نوبات هلع شديده ، امس بالسياره توترت كثير ولاحظت اني ابتلع الهواء كل شوي احس في فمي هواء ولازم اخرجه واذا ضحكت احس بضيق تنفس مدري لاني ركزت عليه استمر؟ بدون تجشؤ شعور هوا,إذا كان لديكِ قلق شديد أو نوبات هلع من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية وتخفيف القلق
انا كان عندي واسوس البول قديم وتهاوشت مع2 واحد دفني وطحت انا وقمت وضربته بوكسه وطلع دم ثمن انا رحت البيت مسرع نزلت الملابس و ملقيت شي وتعبني هذا الواسوس وتجيني افكار سلبيه,يجب المتابعة مع طبيب نفسي من أجل التشخيص وتحديد العلاج الدوائي كما يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى الوسواس
السلام عليكم اعاني من ضربات قلب زائدة و ناقصة واخرى قوية مع العلم انا اعاني من ضغوطات نفسية كثيرة,يجب المتابعة مع معالج نفسي
انا عصبيه جداااا اريد مهدئ لمواصله اعمالي كتبلي الدكتور quitcoolxrو cipralex ولم يحدث تطور لحالتي فهل هناك بديل وهل هما لعلاج العصبيه فعلا,يجب المتابعة مع الطبيب التفسي لتقييم وتشخيص الحالة وإعطاء العلاج الدوائي المناسب، كما يجب متابعة جلسات علاج نفسي مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى العصبية.
اعاني دئما من افكار مفرطة و الافكار تكون عباره عن تحديد ما سيحدث في ما بعد و غالبا تكون هذه الاشياء سيئة و محرجة بالنسبة لي ، عندما اكون في الشارع دائما اتوتر عندما ينظر احد في عيني او اتوتر جدا و احاول ان ابقي عيني تنظر الى الاسفل ، عندما اكون في المدرسه اتوتر من الاجابه على الاسئله و الحديث مع احد,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
"السلام عليكم من شهر و انا اعاني من وساوس قهرية بسبب خوفي من القوارض و لمسها للاشياء
حتى في السوق و عند شراء الثياب اخاف ان تكون لمستها قوارض نصحني صديق انني اذا شاهدت فيديوهات عن القوارض سيزول خوفي و وسواسي اذا تعودت على رؤيتها،مع انني لم اكن افكر هكذا ابدا،فهل هذه الفكرة مفيدة ارجو اجابة منكم",التعرّض للشيء الذي يخيف الشخص قد يجعل الشخص يدرك أن ذلك لا يسبب هذا الخوف كله وبالتالي يتخطى ذلك. اذا كان مجرد خوف ويمكنك التعامل معه، ولكن إذا كنت غير قادرة على التعامل مع هذه الأعراض أنصحك بالمتابعة مع معالج نفسي
حصل معي قبل ٣ سنين وسواس قهري عن النظافة واستطعت ان اتخلص و لكن بعد ذلك الوسواس القهري اصبح في اشياء اخرى مثل وجود اسئلة في رأسي ويجب عليه ان اجد اجابه لها والا تبقى تتردد في عقلي و لا استطيع التخلص منها وكلما لبيت هذه الوساوس اتعمق واجد نفسي مجبرة على فعل هذه الاشياء قهراً فكيف اسيطر على اعصابي؟,يجب متابعة جلسات علاج نفسي
والدي عاني خلال ال١٥ عام الماضية من ضغط نفسي رهيب نتيجة اغلاق عمله الخاص و فقد كل ما يملك من مال و علاقات حاليا اجده يقول انه ينتظر اموال مستحقة له من شخص يدعي محمد وانه علي اتصال به لكن وجدت ان رقم محمد المسجل عنده هو نفس رقم ابي ،لقد كان يتحدث مع نفسه ولكن المشكلة اني اجده طبيعيا معنا ماهو تشخيصه؟,لا يتم تقديم تشخيص هنا، من الأفضل الذهاب إلى طبيب نفسي للتشخيص وتقييم الحالة ويمكنكم المتابعة مع معالج نفسي
جالي من فترة نوع من اختلال الانيه وسخصت نفسي من علي طريقة النت وبقي تجيلي افكار مزعجة مين ده وهل ده اخوك ول لا وبقيت خايف أن أفقد الذاكرة وتكون اعراض مرض الزهايمر تجي افكار بتقولي هتنسي اخوك ده وبقيت خايف أن فعلا انسي علشان بقالي تلات اسابيع وحياتي وقفت تمام محتاج حد يعرفني هل فعلا ممكن انسي كل شي,يجب المتابعة مع طبيب نفسي ومعالج نفسي من أجل التشخيص والعلاج. لا يمكن تشخيص الإضطرابات النفسية عبر الإنترنت.
عندما استيقظ فى الصباح اشعر بدوار بسيط يزول على مدار اليوم مع وجود صداع خفيف وكذلك عندما امدد جسمى على السرير فى نهاية اليوم اشعر بدوار مرة اخرى فى رأسى مع العلم ليس عندى سكر والضغط 130/ 90 وعمرى 44 سنة ، وهل لو مارست رياضة المشى يوميا هذا سوف يحسن من هذه الحالة؟,يجب التأكد من عدم وجود مشاكل صحية، يجب أن يمارس الإنسان الرياضة بشكل دائم لأن لها فوائد كبيرة على الصحة الجسدية والنفسية
"Clopixol Depot 200 mg حقن هل تسبب انعدام التلذذ يعني مثلا قبل الأبرة كنت استطيع الجلوس امام التلفاز لساعات طويلة واستمتع بوقتي لكن بعد الأبرة لااستطيع اكمال دقيقة هل هذا بسبب هذه الحقنة وهل ادوية الأكتئاب تسبب نفس العرض
والحل ماهو؟؟",تشاور مع الطبيب المعالج الذي وصف لك الحقنةوابدأ الاقلاع عن التدخين وضبط الوزن والرياضة والمشي والتواجد مع الناس عموماوربما نحتاج جلسات علاج نفسي مكثفة
"قبل سنوات عانيت من مشكل في اسناني الشئ الذي جعلني افقد تقثي في نفسي كليا ، حتى بعد علاجها اصبحت لدي عقدة لا اتحدت بثقة و قوتي اصبحت في ارتداء الكمامة نظرا لزمن الكرونا
ساعدوني",يجب المتابعة مع معالج نفسي
"استيقظت لقضاء حاجة واشعر براسي يألمني قليلا وبعد الانتهاء يزاد لدرجة تخيفني واشعور انني سافقد
الوعي او اموت وظننت انها سكتة دماغية رغم ان فحوصاتي تشير للقلق والخوف الآن يرافقني شعور غريب براسي من الاعلى يقلقني جدا وكان فروة راسي مشدودة او شعور بثقل او خدر او فراغ باعلى الراس ويزداد ليلا رغم المسكن",يجب المتابعة مع معالج نفسي
"عندي وسواس قهري يضهر لي تخيلات شاذة وأنا لا أريدها لاكنها تزيد عندما لا أريدها وقد بدأت تؤثر علي قليلا لاكن ميوليِ طبيعي تقريباً إلى الأن
فما الحل للتخلص من بداية الشذوذ",يجب متابعة جلسات علاج نفسي من أجل التشخيص والعلاج
انا اذا اي شخص ضايقني او زعلني ترتفع حرارتي بشكل ملحوظ 38 و اكثر وهذا بدا عندي في ٢٠٢٠ و لا مره راجعت طبيب هل يكون الامر نفسي؟ام ماذا وحاليا مر يوم كامل من الزعل حرارتي مرتفعه,يمكنك المتابعة مع معالج نفسي
اعانى من الخوف الشديد عند الخروج من المنزل او التفكير فقط فى الأمر وعند الحديث مع أحد لا استطيع النظر فى عينه حتى امى وابى ولا استطيع فعل أى شئ بمفردى أريد أن اعمل ولكن خائف من نظرات الناس ودائما انظر إلى نفسي كثيرا فى المرآة وأرى السلبيات فى وجهى واسأل نفسي دائما هل انا جميل ام قبيح,يجب متابعة جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى الخوف
اتناول دواء سينابريد بصفة متواصلة منذ سنتين منذان اخذته اصبحت اشعردائما بالام في رأسي ودائما تمر دقائق من دون ان اتذكر ماذا حصل و اتصرف بطريقة غريبة وغيرلائقة عن غير قصدهل هذا بسببه؟,"يستخدم دواء سينابريد تحت إشراف الطبيب المختص ولا يصرف إلا بوصفة طبية، حيث يحتوي دواء سينابريد على المادة الفعالة سولبيريد التي تنتمي إلى مجموعة مضادات الذهان النموذجية، وتستخدم في علاج حالات انفصام الشخصية (الفصام) الحادة والمزمنة.
إن مادة سولبيريد التي توجد في دواء سينابريد ترتبط بالعديد من الآثار الجانبية، ومن أبرزها ما يلي:

الشعور بالتخدير.
النعاس.
الاضطراب في الجلوس والحاجة الملحة للتحرك، أي تعذر الجلوس.
الأعراض التي تشبه مرض باركنسون، مثل الارتعاش وغيرها.
الأرق.
القلق.
الارتباك.

قد تعود الأعراض التي تعاني منها إلى العلاج المستخدم، أو قد تكون نتيجة أسباب أخرى يجب استبعادها من قبل الطبيب المختص ومنها ما يلي:

الصداع النصفي.
خمول الغدة الدرقية.
توقف التنفس أثناء النوم.
اكتئاب داخلي المنشأ أو الاكتئاب الموسمي.
وجود نزيف في الدماغ.
تعرض الرأس لإصابة معينة.

ينصح بضرورة مراجعة الطبيب المختص بأسرع صورة ممكنة.
للمزيد:

ما هي أنواع الذهان أو الاضطرابات الذهانية؟
اضرار الادوية النفسية"
انا عندي مشكلة ان عقلي بيشكك في افعال انا عملتها من فترة قريبة يعني مثلا وانا خارج من المسجد سلمت علي شخصين ولما روحت للبيت وقعدت شوية بيجي في عقلي حالة شك اني مثلا سلمت علي شخص واحد ويخيل ليا اني تصرفت بطريقة خاطئة. هل ده مرض نفسي؟ (مع العلم اني مريت بفترة مرض كبيرة لمدة ٨ سنين ودايما متوتر وقلقان),بقايا التوتر والقلق ربما تحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات وتدريب على التركيز والاسترخاء
صرلي شهرين تقريبًا واني اكل بدون ما احس باللذة عند الاكل، حتى الاكل يلي احبه وكنت اكل كثير منه، صرت اكل شوي بس وما احس بشي. للعلم عندي تعب نفسي شوي وممكن طبيبتي تحولني ل اخصائي او طبيب نفسي، لكن شو سبب فقدان اللذة عند الاكل؟,لا يمكن تحديد السبب هنا، يوجد العديد من الأسباب ومنها الضغط النفسي، من الأفضل متابعة جلسات العلاج النفسي
دواء كلوزابكس لعلاج انفصام الشخصية لولدي يتناوله ولكن ليس له مفعول كويس لان يعالج فترة وبعدها يرجع مثل ما كان ممكن بديل له لو أحس نقط علشان المعده وشكرا,يراجع الطبيب المعالج فربما يزيد الجرعة أو يغير الدواء
موخرا صارت لي مشكلة قانونية و من يومها زادت عندي نوبات الفزع و بعض الليالي لا استطيع النوم فبمجرد الغفو ينقطع التنفس و يضيق صدري اصبحت اخاف من مخلفات هذه النوبات هل من دواء,يجب المتابعة مع معالج نفسي
"السلام عليكم ، انا فتاة في عمر ال19 . بدأت مشكلتي منذ خمس سنوات وتطورت مع مرور الوقت
في البداية كنت اشعر بألم شديد في عضلة القلب عند الحزن الشديد اما الان وبعد مرور الوقت اصبح الالم مستمر ومرتبط بابسط العواطف يمتد الى كتفي وذراعي ويصعب تحريكها مع ذبحة شديدة يوميا ، بالاضافة الى اعراض الاكتئاب",الطول؟الوزن؟ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز
"عمري 17سنة و اشعر بتعب شديد و رغبة في النوم على الدوام لا. اعلم ما السبب
كيف يمكنني معالجة ذلك؟","لا بد من تحاليل عامة و فحص عضوي قبل التداخل النفسي
خاصة وظائف الغدة الدرقية و الكبد"
ارى اشخاص وغيرها عند الاستيقاظ واثناءالنوم ومرةواحدة رأيت شخصًا يمرامامي وانااقود السيارة وسرعان ماتلاشى اول مرةكانت منذاكثرمن٦سنوات صرت افضل العزلة وارى اقرب الناس لي غرباء,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز
كنت عند دكتور قلب وقالى ان عندي ضربات القلب سريعة وعندي التهاب ف الكيس اللي حوالين القلب وعملت تحليل للانيميا والحمدلله 12 قالى كويسة ف اداني علاج للقلب بس عمل حساسية ف جسمي وبيعملى دوخة ومن ساعة م خدتة مبعرفش انام خالص غير نص ساعة ف اليوم ف وقفتة لوحدي .. هل مسموح ليا اخد منوم ولا لا لاني نفسي انام,"الحالة القلبية سببت لك حالة قلق
بمعالجة القلق سيعود النوم مريحا
انصحك باستخدام مضاد قلق بدلا عن المنوم"
قلق كبير ، عدم القدرة على النوم ، مزاجية ، حزن ، توتر ، تفكير زائد ، أفكار سلبية وأوهام ، خوف من الفشل ، فقدان في الشهية ، عدم القدرة على التركيز في الدراسة ، فرط في السهر لعدم القدرة على النوم ، الشعور بالاستياء من ابسط الأشياء ، شكراً لصبركم وقراءتكم,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز
لان احساسي بالضغط والتوتر دايم يخليني مستعجله واحس اني اذا عصبت من احد اكيت فداخلي وم اعرف اعبر واتعامل بأسلوب مو زين وفنفس الوقت م ارتاح ولا اقدر اخذ راحه دايم افكر وم أنجز,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز
هل دواء بروزاك يسبب كثرة التثاؤب والكسل واحيانا دوخة ولعية نفس ...وما الحل لتنجب هذه الاعراض ..اعاني منها بشدة,يستشار الطبيب المعالج الذي وصف الدواء نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز
"السلام عليكم
اعاني من اكتئاب منذ ٤ اشهر واتناول اولانزابين و باروكسيتين وروميرون
واصبحت اتعجب من كل عمل يقوم به اي شخص مثل الطبخ وغيرها واشعر ان كل شيء صعب ولا اجيده","اعراض اكتئابية
و لكنك بحاجة لعلاج معرفي إضافة للدوائي
لأن ما ذكرتيه يدل على رض نفسي سابق مسبب للأعراض"
"حياكم الله
منذ ١٠ سنين اعاني من نوبات هلع وشربت الدواء وخفت الاعراض كثير بس لما غيرت البلد لم اجد نفس الدواء واخذت اخر بس صار يعملي دوخة ونوم وكسل وتعب فبطلت اخذو","هنالك طيف واسع للأدوية المضادة للهلع
إضافة للمعالجات السلوكية و تمارين الاسترخاء
اطلب من طبيبك تغيير الدواء"
"انا لي فترة اشعر بارهاق شديد لا استطيع فعل شيء
كنت قبلها افعل امور فوق طاقتي وقدراتي واجهدت نفسي كثيرا
ما حل هذه المشكلة والى من يجب ان اتوجه ؟ هل الى طبيب نفسي ام ماذا ؟ وهل استطيع حل هذه المشكلة بدون ادوية فقط بالراحة ؟","يجب اولا إجراء فحص عضوي مع تحاليل خاصة للغدة الدرقبة
و بعدها تتم دراسة الحالة النفسية"
عمري 29 سنة أتناول دواء zopiclon 7.5 mg لعلاج الأرق كيف أتناوله بالطريقة الصحيحة حتى لا يسبب لي الإدمان ؟؟ ...وهل أستطيع اذا تحسن نومي أن اوقف الدواء فورا أم يجب ايقافه بطريقة تدريجية,"لا ينصح باستخدامه لفترة طويلة دون معالجة سبب الأرق
هو من الأدوية المنومة التي قد تسبب صعوبة في إيقافها و لكن بشكل اقل من غيره"
اعانى من هلوسات بصرية عند الاستيقاظ من النوم (وسط النوم) وبعد الاستيقاظ مباشرة من النوم واري أشخاص حقيقيين دام هذا مدة عام و 4 أشهر وعانت جدتي من نفس الأعراض قبلي بالإضافة للاوهام مثل (ان الاكل مسمم) اما انا فلا. شخص الطبيب الحالة على أنها قلق واكتئاب وضغوط نفسية فقط تسبب لي الهلوسة هل التشخيص صحي,يجب المتابعة مع الطبيب، كما يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى الإكتئاب من خلال جلسات العلاج النفسي.
انا أم لطفلة عمرها شهر ونصف منذ ولادتها وانا اعاني من أرق شديد وعلى الرغم من أنه في الليل تنام طفلتي مع زوجي في غرفة أخرى إلا أنني لا أستطيع النوم سوى ٣ ساعات وكل يوم على هذه الحالة لا انام في اليوم كله سوى ٣ ساعات مع انني اتناول دواء ميلاتونين ولكن دون جدوى .. ماذا تنصحونني ان أفعل,التغييرات الهرمونية بعد الولادة تؤثر على الأم وعلى صحتها النفسية، اذا كنتِ غير قادرة على إعادة التوازن إلى حياتك بعد الولادة من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
"مساء الخير ، اعاني من الكثير من الامور لسنوات ، القلق، الاكتئاب ، التشتت ، عدم القدرة على التركيز ابدا ، النسيان ، التقلب المزاجي، الخمول والتعب ، المبالغة بالمشاعر ، خاصة الغضب ، التفكير المفرط ، الشعور باليأس والاحباط , ضيق بالصدر, وعدم الرغبة بالخروج من المنزل","اعراض اكتئابية
و منذ سنوات فهي بحاجة لعلاج دوائي بعد فحص عضوي شامل"
انا شاب عمري 20 سنه وانا احتلم كثيرا ولا اعرف السبب ولا استطيع التركيز ولا استطيع النوم حتي هل هناك علاج او دواء,"هذا الأمر بعمرك طبيعي جدا
الأمر غير الطبيعي هو عدم الاحتلام"
انا عصبيه جدا مش عارفه كل حاجه بخدها بعصبيه وانا حاليا تعبانه وبحاول اهدي نفسي بس للاسف مش عارفه اهدي ومن كتر العصبيه كل جسمي وجعني لغيه صوابع رجلي وايدي ارجو الرد سريعا,"لا بد اولا من إجراء فحص عضوي و عصبي شامل مع تحاليل خاصة للغدة الدرقية
و بعدها يتم الانتقال للتقييم النفسي الذي هو غالبا اضطراب الاكتئاب-القلق"
هل نحن من نقرر ان نكون سعداء ام هي مجرد تفاعلات كيميائية فالدماغ؟,السعادة هي عبارة عن المشاعر الإيجابية التي تتراوح من الرضا إلى الفرح الشديد وكذلك للتعبير عن الرضا عن الحياة والإزدهار. أنا بالنسبة لقرار السعادة، الجواب هو نعم ولا، لأن نصف السعادة محددة وراثيا والنصف الآخر يعتمد على العلاقات، المهنة، الصحة، الأهداف، الأنشطة.
وبعض الاوقات تزداد الحاله ورفض شرب الدواء او اخذ اكثر من سبع حبات والشعور بالحزن والندم ورفض زيارة الدكتوره مره اخره,يجب متابعة جلسات علاج نفسي أيضا
اكتئاب ثنائي القطب وهلع وهوس وينتابني نوبات هلع وانا اصوم ولكن الادويه التي اتناولها منومه انام من الفجر إلى المغرب ولا استطيع العمل فهل لي رخصه في الافطار,بالنسبة للعلاج الدوائي يجب المتابعة مع الطبيب، كما يجب المتابعة مع معالج نفسي أيضا خلال فترة العلاج الدوائي، أنا بالنسبة للإفطار يجب أيضا الرجوع للطبيب ولعالم الدين
ومن فرط الحزن انني أريد البكاء ولا أبكي أريد ان أشرح لأحدهم مدى حزني واكتئابي لكنني أصمت لا أرغب في الوحده لكنني أتألم من اشد الناس قربا إلي أشعر بأنني أريد الهروب من نفسي وم,يجب متابعة جلسات علاج نفسي مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية
اعاني من قلق شديد وضيق في الصدر مفاجئ و كره شديد لناس و تفكير الدائم بالعنف وتحدث مع نفسي كثير,يجب المتابعة مع طبيب نفسي من أجل التشخيص والعلاج ومتابعة جلسات علاج نفسي مع معالج نفسي متخصص
"اهلا بكم
اعانى من الخوف الدائم وعدم ثقه فى بعض الاحيان اصدقائى المقربون يقولون لى انى شبه ميت ومنطوى جدا بعزله شديده وتوتر وقلق
هل دواء مودابكس ملاءم لى مثل ماكتبه لى الطبيب ؟",كتبه لك الطبيب فلا داعي للتردد، ثق في طبيبك المعالج
أنا بقالي أربع سنوات أعاني من التوهان وعدم التركيز وصعوبة في نطق الكلام وبطء في التفكير والإجابة علي الاسئله السهله والتخلي بالغباء الشديد واختيار كل ما هو غبي وبطء كبير في اتيان المعلومه وصعوبة في قول كلمه ولخبطه حتي عند قولها ونطك السين ش ودخول بعض الحروف في بعضها وشكرا,نحتاج إلى كورس علاج نفسي مكثف
كيف اتخلص من تفكير المستمر بعدد مرات التي خانني فيها زوجي وتذكر أحداث ماضيه ربما كان يخونني فيها صدمت به يخونني لكن مضا ٥شهور ولم انسى وبكل لحضه اتذكر وابكي ارجو المساعده,ربما نحتاج إلى كورس علاج نفسي مركز
أمي تستعمل أقراص prisdal . هي عادة لا تريد أن تشربها لأنها تعتبر نفسها غير مريضة . لدي فيديوهات لها وهي في حالة سيئة تتحدث لوحدها و تقوم بسلوكات غير منطقية. سؤالي هو هل يمكنني أن أريها تلك المقاطع لترى نفسها عندما تكون غير طبيعية,من الأفضل متابعة العلاج الدوائي تحت إشراف طبي
السلام عليكم انا عمري 27 أعاني من شرود ذهني دائم في كل الأوقات لااستطيع أن أفعل شيئا في اليوم,من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب النفسية
"السلام عليكم
انا شاب عمري18عام طالب في الثانويه العامه واعاني من مشكلة النسيان بعد مدة من الدراسه وهذا يجعلني اعيد دراسة الماده كلها من جديد،والمشكله الاكبر هي عدم التركيز والسرح وعدم القدره على مواصلة الدراسه لساعات،فكيف ازيد تركيزي واقوي ذاكرتي بطريقه سريعه قبل الاختبارات،يفضل بدون ادويه فما الحل",نحتاج تدريب على التركيزفي جلسات علاج نفسي مكثفة
"سلام عليكم انا اشكو من الم وسط الصدر عند القلق او توتر خفيف
ودائما عندما استيقظ من النوم
ماهي مشكلتي??",يجب متابعة جلسات علاج نفسي لمعرفة الأسباب النفسية والعلاج
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا لدي ارق دمر مستقبلي وحياتي انا طالب مدرسة كنت مجتهدا ولكن بدإت ساعات النوم تقل عندي اصبحت أنام ساعة في اليوم بأكمله واصبحت لدي صعوبة في التركيز حيث انني لا افكر بأي شيء ولكن فقط لدي ارق بدون اي سبب وبدء جسمي يتعب وعضامي تتألم بسبب الاجهاد الذي انتجه الارق إلى جسمي,يجب المتابعة مع معالج نفسي
عمري ١٨ سنة، في الشهور الأخيرة أصبحت أعاني من خمول و تعب شديدين، و صداع في الرأس اذا مارست أنشطة تتطلب تركيزا مثل الدراسة و غيرها، و التكلم بلغة غير مفهومة مرة او مرتين في للشهر خاصة أثناء الليل صاحب هذا مرة واحدة تشنج و حركات لاإرادية في الثالثة و النصف ليلا، و بسبب الخمول أنام لساعات أكثر من لعادة,نحتاج إلى كورس علاج نفسي مكثف
تم تشخيصي بخوارج انقباض بسبب اضطراب قلق و هلع و وسواس قهري و الان احس طول الوقت برفرفة او دغدغة كأن ريشة تدغدغ في صدري داخليا لا اعرف سببها ولا منشئها خفت ان يكون اضطراب ضربات مع العلم عند قياس نبضي اجده طبيعي 65 ما السبب ارجوكم مع العلم اخذ افروكارديل 40 ملغ ربع حبة يوميا,يجب المتابعة مع الطبيب
"1/عندما انام تصبح جسمي يؤلمني
2/ عندما اتناول شيئا ما تصبح بطني تؤلمني
3/ عندما ينبض قلبي تؤلمني ضلوعي
4/ عندما اتنفس يؤلمني صدري
5/ عندما احاول ان اجد الامل اجد نفسي باكيا ويحترق قلبي",مع ضبط التغذية ونوعية الحياةربما نحتاج إلى علاج نفسي في جلساتوتدريب عل الاسترخاء والتركيز
حتى اذا مو عليه الصراخ يزداد نبضي وابدي ابكي بدون توقف اتوتر مااعرف شسوي اخاف بشكل مو طبيعي الى ان اهدا ماادري,يجب المتابعة مع معالج نفسي
انا أعاني من الوسواس القهري والاكتئاب ولاأستطيع تجاهل الوسواس وهو في الصلاة والطهارة والوضوء وغيرها الكثير ولاأستطيع الذهاب الى الطبيب لأسباب خاصة فهل يمكنني أخذ دواء Cipralex,يجب المتابعة مع طبيب نفسي من أجل تقييم الحالة والتشخيص والعلاج
هو الوسواس القهري بيسبب ضعف في التركيز وكثرة النسيان ولا ايه انا مكنتش كده انا لما كنت في الابتدائي والاعدادي كنت اي حاجه بشوفها بحفظها مش بنسا اي حاجه خالص وكنت بحفظ بسرعه وكنت شاطر جامد .دلوقتي وانا في الثانوي مابقتش بعرف احفظ وبنسي كتير بدرجه رهيبه و مش مركز علي طول في اي حاجه ..الوسواس السبب؟؟؟؟,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي من أجل التشخيص والعلاج
عندي ٢١سنه دراستي ماشيه تمام بس مش المجال الي كنت عاوزه وعلاقه اهلي بيا مش احسن حاجه من ساعه وفاه الشخص الي بحبو وانا مش عاوزه شغلي ولا حياتي وده بقالو ٤ شهور ودائما مايله العنف والزعيق والعصبية وعاوزه اقتل اهلي وهما نايمين أو اخنقهم أو اعملهم اي حاجه معرفش ليه ودائما ده فدماغي بطريقه رهيبه أن اقتلم,تعاني من وسواس قهري واكتئاب ثانوي وتحتاجه للبدء في العلاج من الان بالدواء والعلاج النفسي ويمكنك التواصل للبدء في العلاج معي او اي طبيب قريب من سكنك والتأخير له مضاعفات
بالفترة الاخيره احس بكثرة الضغوط العائلية والعصبية الزايده والتوتر احيانا ارغب بالبكاء من التعب والضيقه الاحساس باني لم اتقدم بحياتي بشي خلال ٣ أعوام فائته كنت امارس رياضة المشي والجري ولكن توقفت بسبب الضغوط ولا احس بشي من التفاؤل مع عصبية بداخلي على الرغم من اني شخصية مرحه / انا متزوجه وام لطفلي,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي للتحدث عن كل الضغوط والأزمات التي مررتِ بها وتمرين بها حاليا ومساعدتكِ على تخطي الأزمات والتعامل معها
عندي شعور اني هموت ف اي ثانيه او اني لو نمت هموت حتي الناس القريبين حاسه ان شكلهم غريب اوي عليا و اني مش عايشه ف الدنيا و الدنيا غريبه عليا مش حاسه ب اي حاجه خالص حلوة,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
لا اشعر ان جسدي لي اشعر كانه جسد عايش وانا اراقبه ولا اعرف نفسي كنفسي انما اعرف نفسي كشخص ما ليس انا واشعر بغربة عن الحياة خاصتا من تشتد هذي الغربة عن الحياة بوقتها اخاف لدرجة كبيرة وكنت اصرخ من الخوف قبل لان الحياة غريبة وما اعرف كيف بكمل بحياة لا اعرفها الخوف لا يوصف ابدا,يجب المتابعة مع طبيب نفسي ومعالج نفسي من أجل التشخيص والعلاج
السلام عليكم في صغري كنت اتعرض للضرب من قبل والدي واردى والدتي تضرب عندما توفي والدي كبرت قليلا أصدقائي كانو يقولون انني متقلب المزاج يوم امرح معهم ويوم لا اتحدث الى ان كنت ادرس لامتحان فجلست فترة طويلة فجاة فقدت الادراك والوعي وصرت اتكلم بامور غريبة وسلوك غريب مع اهمال النظافة الشخصية والانطواء,من الأفضل المتابعة مع طبيب نفسي من أجل التشخيص والعلاج
انا انطوائي و اخاف من جلوس مع ناس تتكلم معهم واخاف لان بنعتوني بمعقد او مجنون فعل من حل,اهلا بيك هل مع هذا الخوف من الجلوس وسط الناس من اعراض جسدية مثل الشعور الخفقان او التعرق او التلعثم في الكلام او التعرق ؟
"كلما اشعر بتعب نفسي او اكتئب ، تبدأ افرازات بنية اللون قريبة للسواد بالنزول وتستمر طول فترة التعب النفسي
فهل هذا شيء طبيعي او يستدعي زيارة طبيب؟",يراجع الطبيب المختص (نساء وتوليد)ثم ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف
"طلب مني الطبيب التوقف غن الكافيين( شوكولاة، قهوة،...) في هذه الفترة لانني اقلع للتوقف تدريجيا"" عن دواء الاكتئاب الذي كنت آخذه. لماذا؟ ما علاقة الكافيين بالتوقف عن دواء الاكتئاب؟",اهلا بيكي الكافيين عندما يتم تناولة بكميات غير معتدلة  قد يتسبب في زيادة القلق والعصبية وخفقان القلب وحتى نوبات الهلع،  السؤال هنا ؟منذ متي وقد تم تشخيص الحالة ؟ وايضا ماهو  اسم العلاج الدوائي الذي يتم تناولوة ومنذ متي وانتي مستمرة علي هذا العلاج ؟
من فترة وانا مش حاسه بمتعه ف اي حاجه ف الحياه منعزله ومش بخرج وديما متعبه من اللاشئ كنت بنزل الچيم وماشيه ع نظام صحي الوقت بقيت اكرة انزل من البيت وعندي شراهه ف الاكل عندي الم ف الظهر والرقبة نومي مش متواصل وف اي وقت بدون سبب بعيط حاله يأس وحزن وضعف وقلة ثقه وانهزام وفقد ايماني بكل شئ,اهلا بيكي قد تبدو من الاعراض التي ذكرتيها الاولية انها بداية اعرض اكتئاب من الممكن تحديد موعدمع طبيب للمزيد من الفحص والتشخيص
انا فتاة في ال٢٢ من عمري اعاني من وساوس وخوف منذ شهرين ولجأت للطبيب النفسي وشخصني بوسواس قهري فكري وانا اتصفح النت كثيراً عن الامراض واخاف، لكن سؤالي عن اختلال الآنية انا لا استطيع تحديد ان كنت اعاني منه ام لا، لكن تأتيني فترات اشعر كانني ارى ولا ارى، وهذا فقط عند الوقوف هل هذا بسبب قلة التغذية؟,تعاني من القلق النفسي العام ووسواس قهري الطبي تحتاجي لعلاج دوائي ولجلسات علاج نفسي معرفي سلوكي
"اشعر بالكثير من الافكار اغلب الاوقات تتلاطم في عقلي و اتصور احاديثا مع اشخاص قد اقابلهم مستقبلا مئات المرات, لا اريد العيش في تلك الحياة
احيانا اشعر بابتكاري لبعض الامراض النفسية او يصورلي عقلي انني اذا كنت مريضة ساحصل علي الشفقة من الناس و ذلك سيجعلهم يهتمون بي و عند مناقشتي لهذا بصوت عالي اكرهني",يجب المتابعة مع معالج نفسي
سلام انا عندي خوف من تكلم ناس و ولايمكنني تكلم مع ناس بشكل طبيعي حيث أشعر بخوف وخجل واشعر بكأبه وايضا اخاف من كلام ناس علي أشعر اني انسان بلا معنه وليس لي ثقه في نفسي فهل من حل ارجو رد,يجب المتابعة مع معالج نفسي
الي سنتين تجيني حالة كم شهر وتروح وتكون عادية م افقد شغفي بالاشياء ولا يكون عندي حالة اللامبالاة بس السنه هذي صرت سيئة مره لدرجة اتمشكل مع اهلي رغم اني مو عصبيه بس اكون متضايقه منهم وابكي ولا عندي اهتمام حتى لو ضايقت او أذيت احد ومستواي بالدراسه صار جدًا سيئ ماكتبت الا وفعلًا يأست اني اعالج نفسي .,يجب المتابعة مع معالج نفسي
إنني متعبه جدا حيث أمر بفترة اكتئاب طويله لم أستطع الخروج منها و لكني ما زلت آمله أن أتخلص منها بفضل الله ثم مساعدتكم لي أنا راغبه في أن تعطوني وصفة علاج طبيعيه لما أمر به من الاكتئاب أرغب في أن يكون العلاج طبيعي بعيدا عن الأدويه لأني لا أريد استخدام أي أدويه و جزاكم الله خيرا,يجب المتابعة مع معالج نفسي
دواء الاندرال 10 mg هل يقلل من اعراض القلق والتوتر وهل يتم اخذه قبل الاكل او بعده؟ كذلك هل يتم تناوله مرتين مره فالصباح ومره فالمساء؟,يجب مراجعة الطبيب النفسي الذي وصف لك الدواء، فهو من يحدد بحسب التشخيص وتقييم الحالة. كما يجب المتابعة مع معالج نفسي
أنا مساعدة طبية و في الأبام الأخرة أصبحت لديا قلق و جسمي يرتعش (اليدين و الرجلين خاصة) إنخفض ضغط الدم و الحمى هل يوجد جواب أدتسارع دقات القلب,يمكنك المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى القلق
تجيني الم ونغزات في قلبي احس ماابغى احد فحياتي كل مادخل احد حياتي واتعلقت فيه اختى من حياتي وهالشي مرهه تعبني جداا تجيني افكار مو كويسه ومرعبه وفجاء ابكي بدون مااحس وانخنق تعبت والله,يجب المتابعة مع معالج نفسي
"الحين انا ما اقدر اقعد لحالي وما اقدر افكر مع نفسي لدرجة حتى مواقف قديمه ما اقدر افكر فيها وما اطيق التفكير في المستقبل اصبحت افكاري كأنها العدو الاول لي رغم انها كانت اول انيس لي في وحدتي واختلائي بنفسي هل هذا معناه ان تفكيري هو الي دمر نفسيتي وتعبها
لدرجة ان يدي صارت ترجف رجفه دائمه",يجب المتابعة مع معالج نفسي
مشاكل بالعلاقات العاطفية ، عدم توازن بسبب عدم الاستقرار المستمر اريد استشارة اخصائي اجتماعي وبالعلاقات,"يجب المتابعة مع معالج نفسي
يمكنك حجز موعد عندي على الطبي"
لديه دوار وألم في الرأس وقيء اثناء ركوب المركبات(السيارات)واخذ بعض العلاجات مثل Nautisol وغيرها بشكل مرتين او ثلاثه في الاسبوع هل فيها اثر على الصحه العامه للجسم لان اكثر منها,يجب مراجعة الطبيب
لسلام عليكم تراودني افكار غريبة جدا ومخنقة مثلا قرات قبل قليل بانه اذا احد ما قال لك بان لاتفعل ذلك سوف تفعله حسنا بعد ذلك قرات بان لاتياس فهاجمتني الافكار بانه يجب ان ايأس وانا احاول اقناعها بانه الكلاام خاطى لكن مره يستجيب ومره ترجع الفكره يعني باختصار هناك كلمات قالها لي اشخاص تضل في راسي,"وعليكم السلام
تكرارية الأفكار تعتبر من المؤشرات الأولى لوجود أضراب الوسواس القهري والذي يبدأ بالافكار السلبيه المتكرره ومن ثم يتطور الى افعال قهريه .للوقوف على كامل تفاصل حالتك يرجى مراجعه طبيب اختصاصي امراض نفسيه للبحث في الخيارات الممكنه سواءا دوائيه وسلوكيه ام فقط دوائيه
تمنياتي بالسلامه"
اعاني من ذكريات مؤلمة ومن كثرت التفكير فيها خصوصا أنه مر عليها اكثر من 7 سنوات لكن احتاج لدواء يساعدني علي نسيانها أو يساعدني في أن اقلل التفكير فيها,نحتاج إلى علاج نفسي مكثفوتدريب على الاسترخاء والتركيزمع الحرص على التواجد مع الناس في مجموعات اجتماعية
مانو سبب حدوث مشاكل او تغيرات جنسية وتعتبر تغيرات جدا سيئة بالنسبة لي وخاصة ان اي تغير حصل لي خلال الرسواس القهري على الرغم من كرهي وانزعاجي وانه يسبب الحزن الشديد لي الا اتي لا استطيع التخلص منه,هذا طبيعي في هذا السننحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز
انا حزيته اخذت فتره عندما ارجع من المدرسه ابدأ بلبكاء ومرات يستمر حتى الليل السبب يكون اما مدرسه او طالبات عديت الفتره بعد ما ابكي اخذ الضغط عله اسناني اثناء النوم وفقدت الرغبه في الدراسه او عمل اي شيء,يجب المتابعة مع معالج نفسي
انا اعاني من اكتئاب واتناول اولانزابين و باروكسيتين وروميرون وتركت الاولانزابين بسبب انه زاد وزني كثيرا.. كيف اتركه بدون اعراض هل انصف الجرعه الى انصاف واتدرج ام ماذا؟,يجب ترك اولانزابين والأفضل ان قدرت بالتدريج كما تقول ولا تخف ان تركته دون تدريج فلن يسبب مشاكل
ما هو العلاج النفسي المكثف صعب ام سهل انا عايز كل التفاصيل عنه,يأتي الفرد إلى المعالج النفسي عند وجود مشكلة معينة يعاني منها لمساعدة نفسه على التحسن، جلسات العلاج النفسي تكون إما جلسة أو جلستين في الأسبوع، عدد الجلسات تختلف من فرد لآخر وذلك حسب الحالة وتحسن الشخص، ومن المهم أن يكون الفرد مقتنع ويريد أم يتعالج، في خلال جلسات العلاج النفسي تتم معالجة كل المواقف والذكريات المؤلمة والصدمات الهلعية التي تعرّض لها الفرد خلال حياته والتي تؤثر بشكل سلبي على حياته حاليا. ويبدأ الفرد بالشعور بالتحسن التدريجي خلال جلسات العلاج، ومن المهم الإلتزام بجلسات العلاج.
اصبحت في الفتره الاخيره اعاني من وسوسه في الامراض و طول الوقت وانا حاسه اني مريضه و اشعر بكل الاعراض اروح اكشف الاقي نفسي سليمه هل يحتاج ازور طبيب نفسي؟,يمكنك المتابعة مع معالج نفسي
"اعاني من خفقان وتوتر وtremor منذ فترة طويلة عند التحدث امام مجموعة من الناس
هل اتناول Propranolol ١٠ مغ لمرة واحدة ؟
لان لدي برزنتيشن امام ١٠٠ شخص
لا اريد علاالنفسي والسلوكي",يجب المتابعة مع معالج نفسي متخصص وليس معالج سلوكي لعلاج الأسباب الكامنة التي تؤدي التوتر
الدكتور وصفلي ريكزولتي معزز لمضادات الاكتئاب - هل ريكزولتي هو الابيلفاي لاني جربته وما فاد معي - هل اوقف الريدون لانه مضاد ذهان مثل الريكزولتي,يجب المتابعة مع الطبيب كما يجب المتابعة مع معالج نفسي
"انا جدتي اصيبت من جليه دماغيه قبل سنه ، ولكن من مدة تقريبًا ٣ اشهر تستخدم كلونازبيم، قمنا بتقليل الجرعه ثم سحبه نهائياً واعطائها بدلاً منه بكلوفاين . لكنها من اسبوع تعاني من قلة النوم خصوصاً قبل الفجر ،
والتصلب والتشنجات، فكيف اتعامل مع هذا الشي؟؟",يجب مراجعة الطبيب
مبقتش حاسس بحاجه ومبقتش قادر اعمل حاجه مبقتش احس غير بالملل والحزن صعب افرح صعب اتمتع مبخرجش من البيت ولما بخرج بصدغ حتي شغلى كام برا البيت ونقلته فالبيت حاسس ان معنديش مشاعر حب ولا اى شئ فقدت الشعور وحاسس اني بتفرح على حياتي من شاشه ومش انا المتحكم فيها مش قادر اقوم اشتغل مش قادر انجح مش قادر اخب,يجب المتابعة مع معالج نفسي
انا اعاني من اكتئاب وقلق شديد وهذا الشي اثر على معدتي بشكل سيء مقدر اكل شي بدون ما اتالم وبطني ينتفخ حتى لو شي خقيف جدا استخدمت دواء فيرين للقولون العصبي بس برضو معدتي باقي,يجب المتابعة مع معالج نفسي
المشكلة أنه بسبب حالتي الصحية اضطررت للبقاء في لمنزل لي اكثر من خمس سنين لم اطواصل ألا مع العائلة منذو كنت في سن ال10 وعند محاولت المتواصل مع أحد غريب اجد صعوبة شديدة بي أن احكي كلمتين على بعض واريد التواصل مع الاخرين لأني على وشك دخول في حالت اكتأب وأكبر مشكلة لم يبقا لي ألى اقل من سنتين وأنتهي,يجب المتابعة مع معالج نفسي
ولادتي كانت منذ ١٠ أيام وكانت ولادة طبيعية اخذت فيها ابرة التخدير في الظهر .. اعاني منذ ولادتي من ارق شديد لا استطيع النوم هل ابرة التخدير تسبب الأرق بعد الولادة ؟؟ وان كان لا فما سبب أرقي الشديد,يجب مراجعة الطبيب بما يخص التخدير. بعد الولادة يكون لدى الأم تغيرات هرمونية وكذلك تغيرات في كل نظام حياتها والمسؤولية الجديدة وتغيرات في ساعات النوم للإهتمام بالمولود الجديد كل ذلك يكون لها تأثير في نوعية وساعات النوم عند الأم الجديدة.
احس بضيقه واشعر بالاكتئاب,يجب المتابعة مع معالج نفسي
"السلام عليكم
هذه الايام أشعر بالخوف ولا استطيع النوم ليلا انام فقط بعد الفجر واشعر كأن اشخاص معنا غيري انا وزوجي و وترتفع نباضات قلبي واشعر باختناق والم في بطني وثقل في رأسي وازداد الامر اليوم ورأسي لا يتوقف عن تفكير احيانا اشعر كأني سأجن وحين استيقض كأني ارى اشخاص او اهلوس لا اعلم مابي انا خائفة",نمنع النوم من الفجر إلى العشاء ويراجع التفكير وأسبابه وموضوعاته نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات
انا طالبه ثانويه حلمي كان دايما اكون طبيبه كل حياتي كنت الانسانه الذكيه والشاطره وضعي سيء كثير بشعر بتعب وارهاق دائم مع اني ما بعمل اشي مهم كل اشي بدرسه بنساه زي كانه ما مر علي ولا درسته من اساسه في اشياء لو عدتها اكثر من مره برضو بقدرش استوعبها بصيبني نغزات بقلبي دايما ووجع بلجهه الشمال وصداعوارهاق,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات
انا اعانى من شعور بان دماغى مكتوم، عند الجرى اشعر كانى اريد الحكه فى راسى عند تناول الاطعمه الحاره ايضا وضعف السمع والبصر احيانا وعند تناول الطعام اشعر بانغلاق الشهيه انا دائما لا اتحرك كثيرا وايضا قليل النشاط كنت مقبل بشكل يومى على العاده السريه فى اليوم يمكن ان اقوم بها اكثر من مره لمده ثلاث سنوات,الاحتمال الأكبر أسباب نفسية نحتاج إلى علاج نفسي في جلسات
هل يمكن ايقافه استمرت عليه لمدة شهر وحصل غثيان شديد وصعوبه بالنوم بس ساعتين او ثلاث بالييوم ونبضات قلب قويه مع رجفه ولم يحدث تحسن وغدم وضوح بالعين,يجب مراجعة الطبيب من أجل تقييم الحالة كما يجب متابعة جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى الإكتئاب
من فترة لأخرى اشعر بضيق تنفس مفاجئ شدته فوق المتوسط قليلا لمدة ثواني ويذهب ، واحيانا أشعر بسحبة في قلبي و اني لا استطيع التنفس جيدا وذلك يحدث لي فقط عند بداية النوم قمت بفحوصات مثل الايكو ورسم قلب وتحاليل دم كله سليم الحمدلله ، فما السبب,الأسباب النفسية هي الأجدر
السلام عليكم منذ ان كنت صغيرة كنت اتخيل انني اقتل الناس واعذبهم فقط من اجل رأيت الدماء اما الان فقد وصلت لمرحلة جرح نفسي وقد كان هناك الم في جانب رأسي الايسر وبعدها بدأت اسمع صوت شخص يحرضني على القتل وبدأت اتخيل ان عائلتي ميتة وانني اعيش مع ارواحهم هل هذا الامر خطير ام انه عادي؟,يجب المتابعة مع طبيب نفسي ومعالج نفسي من أجل التشخيص والعلاج
السلام عليكم، انا طالبة في الصف الثالث الثانوي هذا العام، كنت بصحه جيدة في بداية السنة حتي الاسبوع الماضي، شعرت وكأن قلبي لا ينبض وخوف من شئ محهول مصاحب بقبضه في الصدر استمر لمدة ٣ ايام بهذا الشكل وكان يحدث نغزات في القلب بسيطة وتوقفت في اليوم التالت ولاكن مازال الخوف وقبضه في الصدر ولا اعرف السبب.,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
عمري 21 سنه وبحس وانا بروح فالنوم خلاص أن حصل زي فراغ ف صدري كدا وروحي كأنها بتتسحب لدرجه اني بقيت بحس اني هموت وبييجي ف دماغي أن هموت دلوقتي أو هموت لما هنام أو هموت بكره او بعده وهكذا وبقيت فكره اني هموت مسيطره على عقلي ون عارف اعمل حاجه خالص وعلى طول مرعوب لاني حاسس اني هموت كدا احساس صح ولا لا,يجب المتابعة مع معالج نفسي
ساعات بحس ان راسي خفيفة جدا او انها فاضية بحس انها زي الريشة وببقا عطشان اوي احيانا مش دايما وساعات احس بثقل جامد في راسي بدون سبب ووجع جامد بس مش صداع وبيطول الوجع ولو لما اجي انزل واجهز نفسي بحس بثقل جامد وباكتئاب ساعات لدرجة العيط وببقا مش قادر بحس ان طاقتي نفذت,يجب المتابعة مع معالج نفسي
انا لا اعاني من اي اعراض جسدية لكن شعوري الدائم بالخوف من المستقبل و من دراستي و نجاحي مزاجي المتقلب دائما . انهض من النوم اريد فقط البكاء و البقاء وحيدة و احيانا اريد فقط ان انام لكي اتخلص من الملل و الخوف بشأن ما ينتظرني مستقبلا حتى اني وصلت لدرجة ارى فيخا ان احلامي تتلاشى ولا اريد اي شئ,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
هل تزيد القهوة من تقلبات المزاج، والانتقال من قطب الى آخر، في حالة ثنائي القطب، وما المقصود مسموح بكوبين قهوة بالنهاز، اذ ان الفنجان العربي يختلف عن كوب القهوة اىكبير cub.,"يوجد عدد دراسات محدودة حول تأثير استهلاك القهوة والكافيين على مرضى ثنائي القطب، وإن الموضوع بحاجة للمزيد من الدراسات، نظراً لتأثير الكافيين على مرضى ثنائي القطب والذي يتمثل في النقاط التالية:

يعتبر الكافيين من المحفزات التي تؤدي إلى أعراض الهوس.
يسبب انسحاب الكافيين أعراض شبيهة بالاكتئاب، مثل الحالة المزاجية السيئة وصعوبة التركيز والتهيج.
حدوث تداخل بين الكافيين وأدوية علاج اضطراب ثنائي القطب، حيث يتم تنافس الأدوية والكافيين على مستقلبات معينة مثل إنزيم CYP1A2 مما يسبب تراكم خطير محتمل لهذه الأدوية.
تأثير الكافيين على جودة النوم، مما يسبب التأثير على استقرار الحالة المزاجية.
زيادة استهلاك الكافيين يزيد من خطر الأفكار الانتحارية.

يجب العلم أنه حسب توصيات المؤسسة الدولية للاضطراب ثنائي القطب، يجب تجنب مرضى ثنائي القطب استهلاك الكافيين بصورة كلية، مع ضرورة مناقشة كمية الكافيين التي يمكن استهلاكها مع الطبيب المختص الذي يتابع الحالة فقط. وتجدر الإشارة إلى أن الكافيين له مصادر متعددة، ومنها ما يلي:

 القهوة، 95 مغ لكل فنجان.
القهوة منزوعة الكافيين، 4 مغ لكل فنجان.
الإسبرسو، 65 مغ لكل جرعة.
الشاي الأسود، 47 مغ لكل كوب.
الشاي الأخضر، 28 مغ لكل كوب.
الصودا، 40 مغ لكل علبة.
الشوكولاتة الداكنة، 24 مغ لكل 30 غم.
مشروبات الطاقة، 170 مغ لكل علبة.

للمزيد:

أدوية لعلاج اضطراب ثنائي القطب
طرق علاج اضطراب ثنائي القطب"
"السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب في عمر ١٩ اعاني من مشكلة البكاء منذ الصغر اي ابكي على اي شيء
مثلا اذا صرخ احد بوجهي و وبخني بالاصح ابكي واحرج امام الناس واحاول منع الدموع لكن لا استطيع ذلك واحاول تشتيت افكاري لكي لا ابكي لكن لا استطيع سؤالي : هل بسبب وجود هرمونات انوثة لدي وهل للمشكلة علاج",مانعانى منه هى حالة من عدم الثبات الانفعالى نتيجة للرهاب الاجتماعى والخوف من مواجهة المواقف المحرجة او مقابلة الغرباء لذلك ينصح بالعلاج بمصادات الاكتئاب والتوتر مع منظم للنوم والعلاج النفسى السلوكى والمعرفى والجماعى
اشعر بالدوار ولا امتلك اي طاقة حتى للمشي إلي غرفة اخرى واعاني ايضا من شعور بالخمول ورغبة قوية للنوم واعاني ايضا افقدان الشهية وشعور بالغثيان واسهال... هذة الاعراض اعاني منها من اكثر من اسبوع,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب لزيادة التركيز
"أنثى تبلغ من العمر 23 عامًا ، عندما اتوتر ، أصاب بنوبة من الضحك أو البكاء لمدة 15 ثانية على الأقل ، وأحيانًا أستيقظ من النوم مع نوبة ضحك او بكاء, و أيضًا عندما لا أنام جيدا ، أصاب بنوبة دائما احس بالم في الرأس وأحيانًا ألم في بطني .",ماتعانين منه هى اعراض اضطرابات وجدانية سريعة التقلبrapid cycling bipolar disorderوهى حالة يصاحبها تقلب الحالة المزاجية مابين الحزن والفرح عند التعرض للتوتر او الضغوط الحياتية ينصح بالعلاح بمضادات الاكتئاب مع مضادات للتوتر ومثبت للحالة المزاجية مع منظم للنوم وينصح ايضا بالعلاج المعرفى والسلوكى والجماعى
"اعاني من فقر الدم ,و انا قليل الحركة , ابقى جالس فترات طويلة بسبب عملي , لدي مشاكل كثيرة تسبب لي اكتئاب و توتر دائم , بسبب هذا اما اهرب للنوم او امارس العادة السرية لدرجة تصل الى عشرات المرات يومياً , كما قلت في العنوان اعاني من هذه الاعراض مع رفرفة في العين , ارجوا الإفادة لأن الوساوس بدأت تقتلني",يجب المتابعة مع طبيب نفسي
"اصبحت انزعج كثيرا من الاصوات المرتفعة؛تسبب لى الضيق وتصل الى العصبيه واصاب بالصداع؛ولكن هذا ليس من زمان
ولكن من زمان اعانى من الغضب الشديد من اصوات معينة مثل مضغ الطعام او اصوات الاكل عموما بصوت مرتفع؛او صوت احتكاك الاشياء بمعدن؛ واشياء كهذه
انا مريضه بايبولار منتظمه على علاج من اكثر من ثلاث سنوات",نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات وتدريب على الاسترخاء وزيادة التركيز
سلام عليكم انا شاب عمري ٢٨ سنه اذا تناقشنا مع الاصدقاء وختلفنا في وجهات النظر او حصل ببينا مزاح ووجه الكلام لي اتوتر وارتبك واشعر بحراره بجسمي وخفقان واحاول اتهرب باي طريقه كانت مع ملاحظة اني فقدت التركيز بشكل ملحوظ وفقدت الشغف وفقدت الثقه بنفسي ايضا,نحتاج إلى التدريب على التركيز  والاسترخاءمع العلاج النفسي المكثف في جلسات
سلام عليك دكتور انا اعاني نوبات الخوف و الهلع المستمرة لا استطيع الخروج من المنزل زرت طبيب النفسي وصفة لي اسيتاب ٢٠ملغرام اتبعه مدة سنة و نصف دون نتيجة حالتي تزداد سوءا,نحتاج إلى تدريب على الاسترخاء والتركيزمع العلاج النفسي المكثف ايضا
ما هو علاج الغيره الزايده المرضيه والشك والوسواس,نحتاج إلى العلاج النفسي المكثف في جلسات
مرحبا دكتور أنا كنت أستعمل أدوية لعلاج الإكتئاب مدة أربع سنوات وقمت يوقفها دون إستشارة الطبيب منذ سنة و كنت ولا زلت أعاني من الآرق و ضيق في التنفس وفي الآونة الآخيرة أحس بعدم التركيز و نبض في وسط الصدر بشكل يومي خصوصا عند ممارسة الرياضة كما أنني أعاني من مرض القولون العصبي و أحيانا صعقة في القلب,الأدوية لا تتناولها ولا توقفها دون استشارة الطبيب المعالج ونحتاج إلى استكمال البيانات والعلاج النفسي المكثف في جلسات
"بعض المرات عندما أقل المصعد في الجامعة يبقى لدي شعور الهبوط الذي يحدث فيه بعد الخروج منه لبضعة دقائق، ولكن اليوم استمر لدي لنصف ساعة ""عند المشي"" ثم زال، وعاد الآن بصورة شديدة",بعد العرض على الزميل أخصائي الأمراض  الباطنة ربما نحتاج إلى تدريب على التركيز والاسترخاءمع العلاج النفسي المكثف في جلسات
من وأنا طفلة الى الان نفس الوضع ويزيد ماقدر اتقبل نفسي ولا احبها ولا اقدر اتقبل الناس وتعرضت للكثير من المواقف منذ الطفولة الى الان خلت هذا الاكتئاب ملازمني الى الان .,نحتاج إلى العلاج النفسي المكثف في جلسات
اشعر بالضيق الشديد في صدري ، واحس بالوحدة والكل يبتعد عني وجميع علاقاتي الصداقة فاشله وحياتي الاجتماعيه فاشلة وابتعدت عني اخر ماتبقى من صديقاتي كما فعلوا,نحتاج إلى تدريب على الاسترخاء والتركيزوربما علاج نفسي مكثف ايضا
هل تزول الوساوس مع العلاج النفسي الدوائي و ما المده الزمنيه اللتي يحتاجها الدواء لاظهار فاعليته,بالطبع يتحسن الوسواس مع العلاج الدوائي لكن الوسواس غالبا ما يحتاج لجرعات عاليه من العلاج ولابد من الاستمرار لمده لا تقل عن ٦ اشهر من بدايه التحسن وليس من بدايه العلاج
اعاني من خوف شديد اتجاه اهلي وقبل اسبوع تمت ولاده طفلي الاول والان خائفه عليه جداً لدرجه اني ابكي يومياً باستمرار احتاج لحل كي ارتاح,نحتاج إلى العلاج النفسي المكثف في جلسات وربما نحتاج إلى علاج دوائي
انا في سنه البكالوريس والمفروض ادرس منيح مشان لحق جامعه منيحه بس ما بين يوم والتاني بتجيني احساس بالإكتئاب والفراغ الشديد والقليل من الدونيه ولما بتجيلي هاي الحالات بوقف كل شي,تحتاجين لجلسات علاج نفسي
"تعرضت للتنمر
عندي خوف وقلق بدأت تظهر معاي اعراض مثل غثيان رجفه سرعه دقات القلب
قله التركيز
ردات فعل لا إراديه لما يزيد عندي التوتر تؤذي اللي حولي
جلد الذات
انعدام في الثقه
امي وابي منفصلين ولا واحد فيهم متقبل فكره اني اروح لدكتور نفسي الحل؟",تعاني من قلق نفسي تحتاج لعلاج دوائي وجلسات علاج نفسي
صار لي موقف اثر علي فحياتي بشكل سلبي من بعد هذا الموقف اتوقع صار عندي anger issues بس انقر ايشوز على نفسي مو على اي احد اخاف مع الوقف يتطور ويصير على اشخاص ايش تفسير هذا الشي,تعرضتِ لصدمة نفسية تركت أثر، يجب المتابعة مع معالج نفسي لتخطي كل الأزمات والصدمات التي مررت بها والتحسن على المستوى النفسي.
انا شاب عمري 16 سنة عانيت في البداية من قلق حاد بسبب دوار لمدة شهر وبعدها بدأت اشعر بشعور وكأني لا استوعب الواقع وكاني منفصل عن الناس من حولي قرأت انها تسمى الاغتراب عن الواقع فما علاجها لأنها اتعبتني كثيرا علما ان الدوار اختفى ولاكن القلق تحول من الدوار الى هذا الشعور رجاءا افيدوني,هذا الشعور يسمي depersonalization and derealization لابد من عمل رسم مخ
انا فتاه عمري ١٨ سنه لدي وسواس وشعور بفقدان امي لاقدر الله اسأل الله ان يطيل بعمرها لكن اخاف جدا وهذا التفكير مسيطر عليا طول الوقت تعبت جدا ابكي كثيرا وعندما تكون نائمه اتأكد انها تتنفس ونفسي تحدثني من داخلي تدعي عليها وانا لا اريد هذا وعلي نفسي واخاف ان تصيب الدعوه ماذا أفعل تعبت جدا,اهلا بك ما تذكرينه هي فعلا اعراض وسواس قهري يحتاج الي علاج دوائي يحتوي على المادة الفعالة سيرترالين ٥٠ مجم يوميا لمده شهر والمراجعه
اعاني من بروده في جسمي واطرافي عندمااكون خارج المنزل مصاحبه توتروقلق وتقلب المزاج وضيق في التنفس وعنداثناء عودتي إلى المنزل تعوددرجه حراره جسمي طبيعيه واحيانا ليست طبيعي بماذاتفيدوناء كتب الله لكم الاجر,يجب المتابعة مع معالج نفسي
"مصاب بالاكتئاب الاحباط القلق الخوف الوسواس القهري و الكثير لكن استطيع الصبر على هذه الأمراض و التعايش معها الا الوسواس القهري فهو صعب جدا لدرجة اتمنى الموت لأنه يأتي في امور كثيرة خصوصا الدينية و التي تتعلق بالخالق سبحانه
ما هو الإجراء او التحليل الذي يمكنني الكشف به عن هرمونات المخ و عملها ؟",تحتاج إلى العلاج النفسي المكثف
السلام عليكم بدي استفسر من اشي أنا بنت عمري 16 سنة و عندي اعراض مسببة الي قلق زي تقشر الحلميتن و دخلوهم للداخل و دائما راسي بكون مصدع و أحياناً بتيجيني زي نوبات هلع يعني بصير ارج و احس معدتي قلبت و بتتسارع دقات قلبي و بدوخ اتمنى تفيدوني,بعد التأكد من طبيب الباطني وربما الجلدية (تقشر الحلمتين)الطول؟الوزن؟ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف
اعاني اكتئاب شديد قبل فترة الحيض وبعدها ما الحل ؟,"تحتاجين لعمل تحاليل هرمونات ومن ثم علاج دوائي بمضادات الاكتئاب
التحاليل
T3T4 T-s.h
Oestrogen
Progesterone"
أعاني من حالة من التوتر و القلق الشديد نتيجة قرب امتحاناتي و لا استطيع التركيز بما لدي من واجبات و اشعر بمشاعر الفشل المزعجة و اريد ابسط الطرق للتخلص من هذه الكوابيس,يجب الإبتعاد عن التشنجات والأشخاص السلبيين ووضع جدول لكل يوم، ممارسة تمارين التنفس والإسترخاء يوميا، ويمكنك التحدث مع معالج نفسي للمساعدة
انا عمري 15 مصابه باحلام اليقظه. عم حاول اتخلص مننا بس ماعم اقدر اتخلص شو الحل,يجب القيام بأعمال مختلفة خلال فترة النهار وأن لا يكون لديك وقت فراغ كبير، ومحاولة القيام بأي شيء آخر عندما تبدأ الأحلام.
توقفت عنها ثم عدت ثم توقفت عن عادة السرية منذ ثلاث اشهر بعد إدمان عشر سنوات و أمارس الرياضة و اتناول تمر و بيض مسلوق و حليب هل هذا يكفي و متى ينتهي اعراض انسحابية ما زلت أعاني من أعراض النفسية (القلق وتوتر )و الجسدية (تعب و خمول و إرهاق )و الذهنية (ضعف التركيز و ذكاء و اتخاذ القرارات و الذاكرة ),تحتاج لجلسات علاج نفسي معرفي سلوكي يمكنك اونلاين
قلق شديد مع نوبات هلع شديدة,يجب التحدث مع طبيب نفسي من أجل تقييم وتشخيص الحالة وإعطاء العلاج المناسب. كما يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى الهلع
أعاني من الرهاب الاجتماعي مع القلق والتوتر والوسواس زرت الطبيب وصف لي دواء إسيتاب لمدة ٢ سنتين وبعد ذلك ولظروف مادية لم أراجع الطبيب المعالج. استمريت على أخذ الدواء لمدة سنة ولازلت أعاني من الرهاب الاجتماعي. هل إستمراري على أخذ دواء قد يسبب مشاكل صحية؟,يجب أن تتابع أيضا جلسات علاج نفسي مع معالج نفسي متخصص لعلاج الأسباب الكامنة التي تؤدي إلى الرهاب الإجتماعي
احس انني لاعرف نفسي ومن اكون ودائما يرودني هذا سوال أشعر وكأنني سوف افقد عقلي واصاب بالجنون وداىما خائفا من ان افقد عقلي واشعر بالتوتر والخوف من البكالوريا لانني سوف اجتازه هذه السنة,"هذه اعراض للقلق النفسي والاكتئاب
وتحتاجان لعلاج دوائي وجلسات علاج نفسي معرفي سلوكي اونلاين عبر النت وستزول تلك الاعراض وتعودين لطبيعتك"
"مرحباً
انا شاب عمري ٢٥ سنة وعندي احساس بالخوف من الموت و المرض و توقف القلب.
تعبت كتير من هي الحالة ومن فترة ٤ سنوات حسيت بنفس الشعور ورحت دكتورة قلبية وقالتلي وضعك نفسي
انا خفت روح طبيب نفسي لانو عايش بالسويد وهون الطب النفسي بكون اغلبه بالادوية وانا خايف من الادمان.",هذه اعراض لحالة رهاب نفسي تحتاج لجلسات علاج نفسي معرفي سلوكي ودواء واحد بسيط لن يسبب ادمان اطلاقا ولابد ان تبدا من الان لتشعر بالتحسن
انا تم تشخيص حالتي ببداية اكتأب و اضطراب القلق العام و بدات بالعلاج الدوائي لمدة شهر و انتظمت عليه و بعد انتهاء الدواء لم احصله في الصيدليات ولي ما يقارب ٣ ايام متوقفه عنه,"يجب الاستمرار علي العلاج من ٣-٦ شهور من بداية استخدامه ويمكن استعمال بديل هذا العلاج وهو الأصلي
Cipralex 10mg
قرص بعد الإفطار يوميا"
سلام عليكم حضرتك انا عندى اكتئاب وخوف و دايماا قلقان حتى فى اقل المواقف حتى لو قاعد مع صحابى بس ممكن اكون خايف مع ان مفيش اى حاجه تخوفى,"وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
من كلامك واضح فعلا ان هناك اعراض اكتئابيه
نحتاج للجلوس مع الطبيب النفسى لاستكمال بعض الاسئله ووصف طريقة العلاج
هناك مواضع اخب ان اعرفها
كم سنك؟
فى مرحلة الدراسه ام العمل
مدى الالتزام بالمهام الوظيفيه"
تعرضت للاغتصاب وانا بعمر ال١٠ سنوات وانا شاب ضعيف الشخصية وكان هناك شباب اكبر مني ببضع سنوات وانا بسن ال١٢ يتنمرون علي وينزلون سروالي ويلمسون مؤخرتي مما سبب لي صدمة نفسية وجعلني مصاب بالشذوذ ما العلاج واين اجد اقرب طبيب مختص اخوكم من السودان,العلاج هدفه الوصول إلى الحالة التي تريد أن تكون عليها1- الإقلاعأو2- الاستمرار
ماهو حل مشكلة التدقيق على الامور الصغيره و العاديه بالنسبه لغيري مثلا خدش بسيط لاي من ممتلكاتي و كثرة التفكير في الموضوع نفسه و الخوف من تكراره و الندم الشديد على ما فات ؟,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وربما الإقامة لبعض الوقت في مصحة خاصة
رحت لدكتور نفسي وكتب لي دواء اسمه باروكسيتين 20 mg ودواء karbamazepin 200mg كيف طريقة توقيفهم من دون أعراض لو سمحتم,"يجب المتابعة مع الطبيب الذي وصف لك الدواء من أجل تقييم الحالة ومتابعة العلاج الدوائي أو تخفيفه.
كما يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية التي تؤدي إلى الإكتئاب من خلال جلسات العلاج النفسي"
لو سمحتي انا عندي مشكلة من وانا صغيرة مش فكرة من سن كام بالظبط كنت بقوم من النوم مخنوقة وفي حاجة مضيقاني وخنقاني جدا ومرعوبة منها بس هي في نفس الوقت مش حلم محدد انا حلمت بية مش كابوس مثلا. بفضل مثلا خمس دقائق كدا مثلا عقبال ما ارجع كويسة تاني مش عارفة تفسير دة مفيش اي اعراض تانية بتحصل.,مش مهم التفسير المهم العلاج نحتاج إلى علاج نفسي مكثف
كيف اقدر اتخلص من تعلقي يالاشخاص وكيف اعرف قيمة نفسي اتمنئ منكم مساعدتي لاني اعاني جدا جدا من عدم الثقه بالنفس وهل هذا طبيعي تعلقي بزوجي لان لي شهر متزوجه واشعر اني احبط واتضايق اذا تجاهل اي شي مني او زعل مني وحس يتوتر وخوف واذا رد علي وقالي كلام حلو انبسط هل هذا طبيعي,"الأمر غالبا يعود لمشاكل تعلق عاطفي أثناء الطفولة
جلسات علاج معرفي بسيطة و بعدها تنتهي المشكلة"
حالة نفسية صعبة الميراس و عدم السيطرة على التصرفات,"اثاره النفسيه هي القلق النفسي والاكتئاب ً
ولابد من تناول العلاج الدوائي للسياره علي الحركه اللاراديه وتجنب الآثار النفسيه"
انا اعاني من الاكتئاب والحزن والتحطيم انا محطمه من الداخل من اهلي واقاربي والناس واحيانن افكر اني انتحر اليل ما انامه ابكي تدمرت اكثر بعد وداع اخوي الله يرحمه برحمته ابي حل,يجب المتابعة مع طبيب نفسي ومعالج نفسي من أجل التشخيص ومتابعة العلاج
اكتئاب حاد لعده اسباب وأحيانا من دون سبب تفكير دائم بالانتحار ( عده محاولات) شعور بالوحده وما في اهل يحتو ابدا عدم ثقه بالنفس بسبب تأثيرات خارجيه واسباب اكبر من هيك,يجب المتابعة مع طبيب نفسي ومعالج نفسي من أجل التشخيص والعلاج
استيقظ من النوم خائفة واشعر بدقات قلب سريعة وشعور بالاختناق وارتعاش شديد واحساس كأن الدنيا تضغط على قلبي واريد الهروب والصراخ وايضا اشعر بنفس الاعراض اذا علقت بالزحام او بالمصعد,"أتمنى لك السلامة، وأود الإشارة إلى الأعراض قد تدل على حالة نفسية تتطلب العلاج المباشر لدى معالج نفسي مختص، وقد يقتصر العلاج على جلسات من النقاش والحديث للمساعدة على التخلص من الرهاب، أو قد يتم وصف بعض الأدوية للمساعدة على التخلص من الأعراض، ولكن في الغالب تتحسن الأعراض من خلال الجلسات النفسية فقط.
 
سوف أبين لك مجموعة من النصائح التي قد تساهم في التخفيف من الأعراض حتى يحين موعد مراجعة الطبيب:

التنفس العميق والتركيز: قد يساهم التنفس العميق والبطيء في التخفيف من أعراض نوبة الهلع، وقد يساعد التركيز على عملية التنفس في تهدئة جهازك العصبي وتخفيف الأعراض.
تقبل الأعراض: حاول قبول وجود الأعراض ولا تحاول مكافحتها بشكل قوي. قد يكون القلق من تلك الأعراض ومحاولة التحكم فيها هو ما يزيد من شدتها. حاول أن تتعلم أن تقبل وجودها وتعلم كيفية التعامل معها بشكل هادئ.
الاسترخاء: جرب تقنيات الاسترخاء مثل التأمل، واليوغا، والتدريب على الاسترخاء العضلي التدريجي. قد تساعد هذه التقنيات في تهدئة جسمك وتخفيف القلق.
اتباع نمط حياة صحي: تأكد من الحصول على قسط كافٍ من النوم، وممارسة النشاط البدني بانتظام، وتناول وجبات صحية متوازنة، وقد يؤدي الحفاظ على نمط حياة صحي إلى تقليل القلق وتعزيز الصحة العقل.
البحث عن الدعم: لا تتردد في الحديث عن مشاعرك وأعراضك لأحد الأشخاص المقربين منك، سواء كانوا أفراد عائلتك أو أصدقائك. قد يكون للحديث عن مشاعرك تأثير إيجابي ويمكن أن يوفر لك الدعم الذي تحتاجه.

للمزيد:

أعراض نوبات الهلع الجسدية والنفسية
نوبات الهلع عند النوم، وكيفية التعامل معها"
"بدأت في الدواء 100 solaride منذ 5 أشهر بمعدّل جرعة حبّة واحدة يوميا لتعديل المزاج وعلاج اضطراب المزاج الموسميّ والآن أحتاج التوقّف عنه لأنّه يسبّب لي النعاس بشدة بشكل يعطّلني على أداء مهامّي
كيف أقلّل الجرعة إلى حدّ التّوقّف عنه؟",لا يعطى ال amisulpirid كدواء لاضطرابات المزاج هو من مضادات الدهان التي قد تسبب اكتئابا لدى مستخدمها
"اكتئاب
خمول
نوم طوال اليوم
تطير عدسة العين للأعلى
خوف شديد طوال اليوم
قلق
اسمع احد يكلمني بإستمرار
احس احد يخنقني
نسيان
كوابيس
بكاء مستمر
اشعر بحراره طوال الوقت","اكتئاب متوافق مع اعراض ذهانية
اولا السيبرالكس لا يجب جمعه مع ااسيروكسات
استمر على سيروكسات فقط
بالنسبة لما يحدث للعين فهو على الأغلب بسبب تأثيرات الريسبيريدون
اطلب تعديل الجرعة أو إضافة مضاد كولين"
"فتاة عمري 31 لدي صداع شديد في الجبهة و جانبي الرأس وفوق العينين حتى بعد الاستيقاظ من النوم
حساسية عالية من الضوء والصوت و رجفة في الفم احيانا اثناء التحدث واغماء، شعور بالحزن دائما والرغبة في العزلة وعدم التركيز في ممارسة الانشطة اليومية خاصة ان عملي يتطلب التركيز و الاجتماعات المتكررة","أتمنى لك السلامة، وأود الإشارة إلى ضرورة مراجعة الطبيب في أقرب فرصة ممكنة لأن الأعراض التي تعانين منها قد تدل على مشكلة تتطلب التدخل الطبي الفوري.
 
هناك العديد من الأسباب المحتملة للأعراض التي تعانين منها، وقد تتضمن الآتي:

الصداع النصفي: وهو نوع من الصداع المزمن يتسبب في آلام حادة ونبضية في جانب واحد من الرأس، وقد يصاحبه حساسية للضوء والصوت.
التوتر العضلي: يمكن أن يتسبب التوتر العضلي في آلام الرأس المزمنة والشديدة في الجبهة وجانب الرأس. يمكن أن يكون التوتر النفسي والتوتر العضلي الناجم عن الإجهاد والقلق والتوتر من العوامل المؤثرة.
عدوى الجيوب الأنفية: قد يسبب التهاب الجيوب الأنفية أو الجيوب الأنفية المزمن يمكن صداعًا شديدًا في منطقة الجبهة وفوق العينين. قد تترافق هذه الحالة مع أعراض أخرى مثل احتقان الأنف وصعوبة في التنفس.
أمراض العين: بعض الأمراض المرتبطة بالعين مثل التهاب الجفن أو الزرق يمكن أن تسبب صداعًا شديدًا وتجعل العينين حساسة للضوء.

للمزيد:

هل الصداع المستمر خطير؟"
عمري 18 كنت مدمن للعادة و الإباحية 4 سنوات تقريبا 3 مرات يوميا لكن متوقف منذ 3 شهور و مصاب بالاكتئاب و الخوف والوسواس القهري و اشك في القذف السريع لأن الغرض منها القذف بسرعة الى ان تعودت على ذلك قال طبيب ربما هناك خلل في دوبامين و سيروتونين و لازم علاج بدري كي لا تصير في مشاكل بعد الزواج,الادويه تكون لها اثار جانبيه اذا تم تناولها بطريقه خاطئة او بجرعات كبيره وعند بعض المرضي وليس جميعهم لذا وصف العلاج من طبيب مختص بجرعات علاجيه صحيحه مع المتابعة مع الطبيب لايكون له اثار جانبيه وتحتاج لجلسات علاج نفسي معرفي سلوكي اونلاين واترك المستقبل لله عز وجل
احس احتاج افضفض لان بداخلي أشياء مكبوتة وفوق هذا كله لمن ازعل ما أبكي انقهر من جوا ما أعرف ايش اسوي نفسيتي تعبت فجاه أحس ابغا ابكي واصرخ واخاف أكون لوحدي,"يمكن أن تكون الفضفضة والتحدث عن مشاعرك بمثابة خطوة مهمة للتعامل مع المشاعر التي تعاني منها. عندما تكون هناك أشياء مكبوتة في داخلك، قد يكون من المفيد البدء بكتابة ما تشعر به، حاول تفريغ مشاعرك وأفكارك في ورقة أو مذكرة، دون الحاجة إلى التفكير في صياغة الكلام. فقط اكتب بحرية، ولا تخف من التعبير عن مشاعرك الحقيقية.
 
إذا كنت تشعر بالحاجة للبكاء أو الصراخ، فهذا أمر طبيعي وصحي، البكاء والصراخ قد يكونان وسيلة لتحرير الضغط العاطفي والتعبير عما تشعر به، إذا كنت تشعر بالقلق من أن تكون وحيدًا، فمن المهم معرفة أنه يمكنك البحث عن دعم من الأشخاص المقربين منك، تحدث مع أحد الأصدقاء الموثوق بهم أو أحد أفراد العائلة وشاركهم مشاعرك ومخاوفك، قد يكون لديهم المشورة أو الدعم الذي تحتاجه.
 
إذا استمرت مشاعرك السلبية والتعب النفسي، فقد يكون من الجيد البحث عن المساعدة المهنية، وأنصحك في هذه الحالة بعدم التردد في سؤال أخصائي نفسي لتقديم المشورة المناسبة أو العلاج المناسب.
 
للمزيد:

ما هي أنواع الأمراض النفسية المختلفة؟"
لا اريد ان اختلط بالناس واشعر بالضيق والكتمه عندما اذهب الى التنزه بمكان عام يوجد فيه الكثير من الناس,تحتاج إلى تدريب على الاسترخاء والتركيز والتعامل مع البشر
"اعاني من الوسواس القهري ف الموت وفي اشياء اخري والقولون العصبي
من فتره كبيره هل يمكن اخذ برشام فلوكستين لفتره معينه وتركه ام له اعراض جانبيه ارجوا الرد",اهلا بك بالطبع اذا كانت الاعراض تؤثر علي حياتك فأنت بحاجه الي علاج دوائي مع جلسات نفسيه دواء فلومينينسي متخصص لعلاج الوسواس القهري لكنه ممكن يسبب غثيان في اول اسبوع لذا لابد من اخذه بعد او اثناء الوجبه الرئيسيه ويستخدم صباحانبدأ جرعه ٢٠ مجم لمده شهر وقد نحتاج لزياده الجرعه اتمني لك الشفاء
"أرجوا منكم المساعدة فأنا في أمس الحاجة إليها
تراودي افكار اني اذا اقتنعت ان قلبي سيتوقف فسيحدث لي هذا الشئ وتعززت عندي هذي الفكرة بعد ما قرأت كتاب قوة العقل الباطن لجوزيف مرفي واحتمالية حدوث الاشياء التي نخافها
فارجو منكم المساعدة في اقرب وقت",اهلا بك هناك مجموعه كبيره من الاضطرابات النفسيه تسمي الامراض النفس جسمانيه تنتج من التفكير الكثير والقلق المستمر او الاكتئاب حيث يشعر المريض باعراض جسمانيه مثل الصداع والالم وغيرها مع سلبيه كل الفحوصات الطبيه واظن ان ما لديك هو توهم مرضي تحتاج لعلاج وجلسات نفسيه واتمني لك الشفاء
علاقتي مع عائلتي ليست جيده خصوصا انني انطوائيه و بسبب ضغطهم علي و ضغط الدراسه و الإكتئاب بدأت أشعر أني مجنونه و اتخيل نفسي انتحر و أحيانا اتخيل انني اضرب ذلك الشخص الذي يزعجني كما أنه تحدث معي أمور غريبه عند الحزن و اظنها فقط تأثير الإكتئاب لا اكثر,يجب المتابعة مع طبيب نفسي ومعالج نفسي
أنا عديم العواطف او الاحاسيس يعني كحب الوالدين و الاخوة و الحبيبة مثلا عندما يمرض شخص مثل والداي او اخوتي فأنا لا احزن ولا ابكي بل لا اكثرت حتى و امي لم تكن معي منذ صغر و لم اشتاق لها ابدا و ابي نادرا ما يكلمني و والدي مطلقين منذ صغري و دخلت في كثير علاقات و لم احب بصدق,"يبدو أنك تواجه صعوبة في التعبير عن العواطف والأحاسيس، وقد تشعر بقلة الاهتمام أو الارتباط العاطفي مع أفراد عائلتك وأشخاص آخرين، أو قد يكون لديك طبيعة شخصية تجعلك تعامل المشاعر بطريقة مختلفة عن الآخرين، أو قد تكون لديك تحفظات أو تجارب سابقة تؤثر على قدرتك على تجربة العواطف بشكل كامل.
 
يجب أن تتذكر أن العواطف والاحاسيس تتجاوب بشكل مختلف مع كل شخص، وهناك أشخاص يعبرون عن مشاعرهم بسهولة ويتأثرون بشدة بالأحداث العاطفية، في حين يوجد أشخاص آخرون يظهرون استجابة أقل تجاه العواطف، ولكن بشكل عام فإن الحالة لديك شديدة وتطلب الخضوع للعلاج النفسي.
 
أنصحك بمراجعة أخصائي نفسي لتحديد السبب ووصف العلاج المناسب، وقد يقتصر العلاج على جلسات العلاج النفسي أو قد يتم وصف بعض الأدوية للتخفيف من حدة الأعراض.
 
للمزيد:

متلازمة الهوس العاطفي وتداعياتها السلوكية"
"عمري 25 تركت الدخان من يومين،
اداءي البدني انخفض بشكل كبير، اشعر بقصر بالنفس مع وجود بلغم وشعور بعدم الراحه بقلبي الم وقلق وخوف وتسارع دقات غير مبرر بين الحين والآخر واشعر بدوخة طوال الوقت ما هي الاحتمالات المسببه وشكرا",يجب المتابعة مع طبيب وإجراء الفحوصات الطبية اللازمة والتأكد من عدم وجود مشاكل صحية
"انا عندي اكتأب حاد واخذ مضادات اكتأب تيجيني نوبه بكاء بدون سبب ومرات اأذي نفسي بدون وعي اجرح نفسي بالشفره اشوف الدم ارتاح
واني اسمع اصوات ناس اصوات ارقام وصوت مو مفهوم",يجب المتابعة مع الطبيب كما يجب المتابعة مع معالج نفسي
"الحقيقه كان عندى كام مشكلة نفسية وف النهاية
كتبلى الدكتور اميبرايد 50
وكنت منتظم عليه لمدة سنتين
وبعمل تحليل دم صدفة اكتشفت ان هرمون البرولاكتين. والكوليسترول عالى جدا بسبب الدواء
حاولت ابطل الدول معرفتش وتعبت اكتر من الاول
هل فيه حلول لانى تعبت جدا",هل حضرتك جربت علاج سلوكي اثناء اخذ العلاجي مكنك الاعتماد علي العلاج المعرفي السلوكي وايضا يمكنك تغيير العلاج لآخر لا يزيد البرولاكتين
انا اعاني من الوسواس القهري مند سنوات راجعت قريب طبيب نفسي عبر تطبيق سنار من اول جلسه وصفلي حبوب بروزاك بس بعدين الاغلب حذرني منها انها توقف النفس ومضره ع القلب وحبيت اتاكد !,يجب المتابعة مع طبيب نفسي ومعالج نفسي
لدي شعور فارغ تام ليس لدي ما احبه ولا ما استمتع به اليوم حدثت لي نوبة انهيار وبكيت كل ما كان في عقلي هو الانتحار اعتقد انني اعاني من مرض نفسي كنت اشعر بالافكار عالية في عقلي وكنت احاول اسكاتها ويضيق تنفسي ببشكل كبير كما اشعر بالدوار الشديد والرجفة وفقدان الشهية وعدم القدرة على النوم,يجب المتابعة مع معالج نفسي
السلام عليكم، اعاني منذ ازيد من 10 سنين من توتر قلق رهاب اجتماع :اع نف:اضطراب في المزاج، اضطراب الهوية.. اع جسد :صداع دائم، نوم قليل صعوبة دخول في النوم، انتفاخ الجهاز الهضمي؛ الام متفرقة بالجسم، إرهاق شديد من دون عمل، كثرة تفكير.. كيف علاج هذه الحالة،، وشكرا,الاعراض التي ذكرتها هي اضطراب قلق نفسي عام . واذا كانت الاعراض تؤثر سلبا علي حياتك فلابد من اخذ علاج والافضل لك هو علاج باروكستين ٢٠ مجم يوميا والمتابعه بعد شهر
انا شاب عندى٣١سنه عندى جنون بحب رجلين الرجال والنساء واحب اشم الجوارب جدااا والاندار وير جداااا ورحت لدكتور نفسى بس بعدين رجعتلى تانى مش عارف اعمل ايه وعندى كمان ميل للجنس الاخر رجل لرجل افيدونى لو سمحتوا انا تعبت جدااااااا,تذهب إلى المعالج النفسي في حالتين:1- ترغب في الإقلاع2- ترغب في الاستمرار  وتحمل النتائج
"السلام عليكم
اعاني منذ فترة بصعوبة في التنفس ويكون هذا الشعور غالبا في المساء واشعر برغبة شديدة في التثاؤب
حتى وإن لم اكن اشعر بالنعاس
الحالة لا تحدث بشكل يومي أو متواصل, ولا استطيع تحديد متى تحدث بالضبط لكنها تزعجني نفسيًا وتجلب لي تفكير سلبي جدًا",اذا كان لا يوجد أسباب صحية قد تكون الأسباب نفسية، يمكنك المتابعة مع معالج نفسي
احس ماني موجوده كانو جسمي فيه انا مو فيه و كانو كل شي غريب حتى جسمي غريب عني و قلق و خوف و اكتئاب استعملت سيروكسات لمده اسبوع ١٢.٥ و زادها لي الدكتور ٢٥ سي ار لي اسبوع ثاني عليها و مااخفت الحاله تعبانه خايفه ااذي نفسي,اهلا بكي هل هناك اعراض جسمانيه محدده اضطرابات في النوم افكار انتحاريه او رغبه ملحه في الموت من الواضح ان القلق عندك عالي ممكن اضاف نوع اخر من العلاج
"السلام عليكم دكتوري/دكتورتي
احد اقربائي تشخصت بالذهان النفسي قبل أسبوع و بدأت بأخذ العلاج بدئا من اليوم،السؤال كم يستغرق الوقت للرجوع الى الحاله الطبيعيه بعد الذهان؟و هل هناك احتمال في المستقبل ان ترجع الحاله؟
علما ان المريض عمره ٣٥ عاما و حامل بالشهر الخامس و ليس عنده تاريخ مع هذه الحاله.",يختلف حسب نوع الاعراض غالبا ما يبدأ خلال اسبوعين من العلاج شرط جرعات كافيه واذا كانت هذه النوبه الاول للمريض يستمر ٦ شهور علي العلاج منذ بدايه التحسن وليس منذ بدايه العلاج ونبدا بعدها السحب التدريجي للعلاج عن امكانيه ارتداد الاعراض بعد سحب العلاج يتوقف علي عوامل مثل تاريخ اسري بمرض ذهاني ومدي احسن المريض ونوعيه الاعراض التي بدأت معه اتمني الشفاء العاجل
كيف لا أخاف من الأفكار والأسئله الوسواسيه التي تأتيني حيث عندما يأتيني سؤال أبحث ووجدت إجابات لأسئلتي وأرتحت ولكن الأن يأتيني خوفاً بأن يأتيني أسئله وسواسيه أخرى فكيف اتغلب على خوفي منها في عدم وجودها؟,يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية
انا اتكلم و اتهاوش مع نفسي و اتكلم و اتناقش مع نفسي و اعصب من نفسي و فجاه اشر علي الزاويه و اقعد اتهاوش معها من دون سبب و ذا تابعت مسلسل او فلم اتخيل نفسي البطله و اسوي سناريو و الصراحه بديت اخف من نفسي و من تصرفاتي الاذا يا دكتور تشوف ان حالاتي يحتاج الها دكتور نفسي ؟؟,يجب المتابعة مع معالج نفسي
"انا علي وشك الانتحار او الجنون بعد 8 سنين دمار نفسي انا حالتي مش هتتوصف بكلمتين ولا عندي سؤال أساله غير "" ليه "" حتي معنديش القدره الماليه اروح لدكتور اتعالج كل اللي طالبه الاقي حد يساعدني مش عشاني بس عشان انا مسؤول من ناس في رقبتي",اهلا بحضرتك يمكننا التواصل ولكن تواصل اولا مع الموقع لنري كيفيه التواصل بالصوت انت تحتاج الي علاج قوي وسريع
اعاني من نوبة هلع وتوتر وفكر باي عرض جسدي واصبت بالتهاب معدة واخدت دواء وانتهت لكن زاد بعد ذلك والان اصبت بكورونا م حل الم معدة لانه كثيير بسبب وجع وضيقة في منطقة صدر كاني مش قادرة اخد نفسي +كيف نحافظ على مريض السكري والضغط عند إصابته بكورونا وعدم اخده للمطعوم!!!,يجب المتابعة مع معالج نفسي لتخفيف التوتر وعلاج الأسباب النفسية
شعور بعدم حب للحياة وعدم جدوى أي شيء أفعله واشعر ان لا احد يحبني من الاهل إحباط في كل شيء ومن كل شخص,اهلا بحضرتك دائما ما يتم تشخيص الاضطرابات النفسيه اذا ما ادت الي اضطراب في حياه الانسان سواء الاسريه العمليه او الصحيه الاعراض كما ذكرتها هي اعراض اكتئاب ممكن ان يكون سببها بيولوجي او ظروف حياتيه تعيشها اذا كان هناك ظروف مؤقته لابد من جلسات علاج سلوكي ونلجأ للعلاج الدوائي اذا كانت  الاعراض تؤثر علي حياتكافضل ان اعرف الطول والوزن مدي نشاطك اليومي طبيعه عملك هل هناك امراض عضويه هل يوجد مشاكل في النوم برجاء الرد حتي اتمكن من كتابه الدواء المناسب
مرحبا لدي اكتئاب وقلق حاد جدا وافكر كثيرا وفي اخر ثلاث شهور صار عندي انخفاض في مستواي سواء في الدراك او في الدراسة او في الحياة كلها وعصبية وانعدام في العاطفة يعني لا املك اي رد فعل حول اي شيئ لا اخرج لاي مكان تركت جميع اصدقائي لانني اشعر ان الجميع لايفهمني ولا احد,تحتاج إلى جلسات للعلاج النفسي
اعاني من رهاب اجتماعي وخوف وكنت سابقاً زرت طبيب نفسي وصرف لي دواء فافرين لكن استعملت الدواء ثقيل ع المعده ويسبب لي صداع اريد دواء خفيف ع المعده ويصرف بدون الزيارة لطبيب,العلاج النفسي في جلسات كلامية مفيد جدا ويمكن مراجعة الدواء مع الطبيب المعالج
اختي شخصت بالوسواس والاكتئاب شفاها الله وتتناول دواء باروكستين ٣٠ والبروزاك ٤٠ وانفرانيل ١٠ معًا اضافة الى دواء لنوم ادازيو ٥٠ - هل لان الوسواس او اكتئابها شديد تتناول هذه,يتم النقاش مع الطبيب المعالج وكذلك إضافة علاج نفسي في جلسات
من فتره مكنتش عارفه انام نهائي ف لجأت للمنوم وبعدها بطلته وحاليا بردو مش عارفه انام كويس وبقالي تلت ايام منمتش نهائي ف اخدت منوم تاني بس نمت ساعه واحده ومش وتعبت ومش لاقيه حل,بداية يجب معرفة اسباب عدم القدرة على النوم ومعالجة السبب .. انصحك بعدم استخدام اي علاج بدون وصفة طبية .. قد يكون لها اثر على المدى البعيد و تؤدي للادمان و حدوث اعراض انسحابيه عند عدم استخدامها
اتخيل أشخاص لا اعرفهم وتتكلم معهم يحدث كثيرا في يومي ولا استطيع السيطرة عليه و أحيانا اتخيل ناس احبهم واتكلم معهم و هذة اشياء لا تحصل في الحقيقة,هذا يكون عادي في بعض الاحيان وربما نحتاج إلى جلسات للعلاج النفسي
هل علاج الوسواس يؤدي الى الإصابة بالذهان ؟ لاني شاهدت مقاله تقول فيها طبيبه ان العلاج بشكل خاطئ يؤدي الى الاصابه بالذهان وان المرضين بينهما خيط بسيط ومن السهل ان يتحول مريض الوسواس الى مريض ذهان,لا ينصح بمثل هذه القراءة ركز في دراستك واشغالك ربما تحتاج فقط إلى جلسات للعلاج النفسي
"انا اعاني من وسواس ومشاكل حزن ونصحت بان اذعب لطبيب لانها اثرت على حياتي الطبيعية هل من الممكن ان اخذ جلسات الكترونية
وهل استطيع ان اقوم بها كتابة وليست فيديو",يمكنكِ المتابعة عبر الإنترنت ولكن لتحقيق الاستفادة والعلاج النفسي لا يمكن أن تكون الجلسات عبر الكتابة، يجب أن يكون هناك تواصل بينكِ وبين المعالج عبر تقنية الفيديو
"عند حدوث نشملة بيني وبين زوجتي وتزعل قلبها
وظهرها ويدها يؤلمونها وتشعر بحكة بالجسد وتتهته بالكلام و احيانا تريد الهروب من البيت او الانتحار وتبكي كثيرا علما ان المشاكل بسيطة",يجب المتابعة مع طبيب نفسي ومعالج نفسي
"اشعر بوحدة وعدم انتماء، اكره نفسي لشعوري بضعف الشخصية وعدم الثقة اصبحت بلا طموح واهداف،
لا احب التحدث مع المقربين لي اكره الخروج والتعامل مع الناس.
اشعر بعدم رغبة في مساعدة نفسي للتغيير لما اعانيه من الكسل والسلبية
لا استطيع الزواج ليقيني باني لا استطيع تحمل هذه المسؤولية واني ساظلم من اتزوج","يبدو أنك تعاني من مشاعر سلبية وصعوبة في التعامل مع الآخرين، ومن المهم أن تدرك أن هذه المشاعر شائعة وأن الكثير من الناس يعانون منها، ولكن يمكن العمل على تحسينها.

أولاً، قد يكون من المفيد البحث عن مساعدة من متخصص في الصحة النفسية مثل العلاج النفسي أو العلاج السلوكي المعرفي، يمكن للمتخصصين في هذه المجالات مساعدتك في التعامل مع مشاعرك السلبية وتحسين ثقتك بالنفس.
ثانيًا، يمكنك العمل على تحسين وضعك الصحي بشكل عام من خلال ممارسة التمارين الرياضية والتغذية السليمة والنوم الكافي، وقد يساعد ذلك على رفع مستوى الطاقة وتحسين المزاج.
ثالثًا، حاول الخروج من منطقة الراحة الخاصة بك وتحدي نفسك للقيام بأشياء جديدة والتعرف على أشخاص جدد، يمكن البدء بأنشطة بسيطة مثل الذهاب إلى مكان جديد أو الانضمام إلى نادي أو مجموعة لممارسة هواية مشتركة.
أخيرًا، لا تدع المخاوف والشكوك تمنعك من العيش بما يرضيك، يمكنك العمل على تحسين نفسك والتغلب على مشاعر الوحدة وعدم الانتماء من خلال العمل الجاد والتحدي والمثابرة.

للمزيد:

ما هي أنواع الأمراض النفسية المختلفة؟
ما هي أسباب ارتفاع ضغط الدم وعوامل الخطر؟"
اعاني من فقدان الشغف حب العزلة قلة الكلام وحساسة جدا واريد البكاء اغلب الوقت واجرح امي بالكلام ولا استطيع التحكم بعصبيتي,"من الواضح أنك تشعرين بالكثير من الضغوط والتوتر العاطفي، وهذا يمكن أن يؤثر على حالتك النفسية والعاطفية بشكل كبير. لذلك، يجب عليك البحث عن طرق للتعامل مع هذه الضغوط والتوتر، ويمكن أن يشمل ذلك:

الحفاظ على نمط حياة صحي: يجب عليك الاهتمام بصحتك العامة من خلال تناول الأطعمة الصحية وممارسة الرياضة بشكل منتظم والحصول على قسط كافي من النوم.
البحث عن سبل للتخفيف من التوتر: قد يساعد الاسترخاء والتأمل والتمارين التنفسية في التقليل من التوتر الذي تشعرين به.
التحدث مع مستشار نفسي: يمكن للمستشار النفسي أن يساعدك في التعامل مع الضغوط والتوتر الذي تشعرين به، ويمكنه أيضًا تقديم الدعم العاطفي والنفسي اللازم لك.
التعرف على مصادر التوتر الخاصة بك: يمكن أن يساعد التعرف على مصادر التوتر الخاصة بك في التحكم في ردود الفعل العاطفية الخاصة بك والتعامل معها بشكل أفضل.
البحث عن الدعم الاجتماعي: يمكن للدعم الاجتماعي من الأهل والأصدقاء أن يساعد في تحسين حالتك المزاجية والتخفيف من الضغوط النفسية التي تشعرين بها.

يجب عليك أيضًا أن تحاولي التحكم في عصبيتك، من خلال محاولة التفكير قبل الكلام وتحليل الأسباب التي تجعلك تشعرين بالعصبية، ومن ثم محاولة التعامل معها بشكل أفضل، كما يمكنك التحدث مع أمك بشكل هادئ ومنطقي، ومحاولة شرح الأسباب التي جعلتك تتصرفين بطريقة معينة واعتذار عن أي أساءة قد تسببت بها.
 
يرجى ملاحظة أن هذه النصائح العامة للتعامل مع الضغوط العاطفية والتوتر، وقد يحتاج الأمر في بعض الأحيان إلى مزيد من المساعدة والدعم الخاص، وقد يكون من الضروري البحث عن المساعدة من قبل طبيب مختص، وخاصة إذا كانت حالتك النفسية تؤثر سلبًا على حياتك اليومية وعلاقاتك مع الآخرين.
 
للمزيد:

ما هي أنواع الأمراض النفسية المختلفة؟
طرق علاج الأمراض النفسية: دليلك الشامل"
"السلام عليكم ورحمة الله
أشعر بفقدان شهية وضيق تنفس وبرودة اطراف وقلق وخوف وشعور بالدوخة والم في الصدر أحيانا قست ضغطي 13/7 وقبل بيوم شعرت برعشة عند النوم مع العلم اني امر لفترة حزن بسبب وفاة. عمري 27 .",يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية من خلال جلسات العلاج النفسي
الارق واخذ له سيروكويل هل له بديل امن عند الحمل,يجب مراجعة الطبيب النسائي والمتابعة مع الطبيب النفسي وهما من يحددان حسب وضع الحالة.
"اشعر ان لدي نهم او شراهه الاكل وكل الاعراض موجوده لدي للاسف
كيف اوقف ابي علاج او اي شي يخليني اوقف لان مايعجبني حالي كذا وابي انحف",يجب اتباع نظام غذائي، كما يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى القلق والشراهة في الأكل
عمري 26اشعر بمثل اعراض الاكتئاب اسهال خوف من الموت توتر حزن ضيق تنفس حللت فيتامنيات ناقص عندي فايتمن d =11 فتيامن b 12=255. علما اني لم اكن اشعر بهذ قبل هل الفيتميات سبب ام لا,اهلا بكفي الدراسات الحديثه وجد ان هناك علاقه بين نقص فيتامين د واعراض الاكتئاب وخاصه لدي السيدات لابد من معالجه نقص فيتامين د حتي يصل الي ٣٠ ناخد كبسوله كل اسبوع ٥٠٠٠٠ وحده لمده شهرين ونعيد التحليل ناخد معاه كالسيوم يوميا
الخوف من الخروج لاي مكان و العوده الى بيتي و زوجي اللي تأذيت منه كرهي لمخالطة الناس و خوفي من الصوت العالي و انا قبل الزواج كنت طبيعيه و اطلع و مايفرق معي الصوت العالي او المنخفض بس بعد صراخه المستمر على اتفه الاسباب و ضربه لي لسبب تافه جدا صرت اخاف اطلع من بيت اهلي و ما ارجع لهم,التعرّض للعنف المتكرر أدّى الى ذلك، يجب المتابعة مع معالج نفسي للتحسن
قلق وتوتر وسماع طنين واصوات في اذني والرهبه من الاصوات وانتفاخ البطن والانفعال بسرعه,بعد التأكد من أخصائي أمراض الباطنةسيكون من المفيد البدء في العلاج النفسي المكثف
"اعاني من عدم التركيز أو الرغبه في اي شئ ودائما دماغي مشوشه وملئية بالافكار السلبيه ...ولا يراودني غير التفكير ف الموت أو الأمراض الخبيثة والمزمنه أو اني سوف افقد أحد ابنائي أو امي هؤلاء بالأخص...نفسي اعرف عندي ايه او اكشف ايه
تعبت وتدهورت حالتي الصحيه وتغيرت ملامحي وكأني ست عجوز ولست بعشرينيه",نحتاج إى علاج نفسي مكثف مع تنظيم للنشاط الاجتماعي العائلي وممكن التركيز في العمل أو الدراسة أو الرياضة
طول وقتي منعزله ونفسيتي سيئه مو قادره انجز شي وبس ابكي حتى بدون سبب ممكن اضحك تلاقيني بعدها ابكي هالشي له شهور توقعتها فتره بس الامر طول,يجب المتابعة مع معالج نفسي من أجل التشخيص وعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى حالة الحزن والبكاء
اتناول دواء تريبتزول ١٠لمعالجة الارق، ولكن البارحة لم استطع النوم فتناولت نصف حبة من دواء ريمرون بعدها ب ٦ ساعات تقريبا هل هناك ضرر؟ وهل ينفع ارجع للتريبتزول ؟,"يجب عدم تكرار استخدام الدوائين معًا لأن استخدام دواء تريبتزول مع دواء ريمرون يمكن أن يؤدي إلى مضاعفات خطيرة، مثل متلازمة السيروتونين (Serotonin Syndrome) والناجمة عن ارتفاع مستويات هرمون السيروتونين في الجسم لدرجات عالية.
 
أنصحك باستشارة الطبيب حول استمرار الأرق على الرغم من استخدام دواء تريبتزول، وقد يقوم الطبيب بزيادة الجرعة أو تبديل الدواء بنوع آخر أكثر فاعلية، وبالنسبة للعودة إلى دواء تريبتزول فيمكن الاستمرار به بشكل طبيعي مع ضرورة عدم تكرار استخدام دواء ريمرون بشكل متزامن مع دواء تريبتزول أو دون استشارة الطبيب.
 
سوف أبين لك فيما يأتي مجموعة من النصائح التي تساهم في تحسن جودة النوم:

تثبيت روتين للنوم.
تجهيز بيئة نوم هادئة ومريحة.
تجنب الكافيين قبل النوم.
ممارسة الرياضة بانتظام،.
أخذ حمام دافئ قبل النوم.
قراءة كتاب قبل النوم.
تجنب مشاهدة التلفاز أو استخدام الكمبيوتر في غرفة النوم، وتجنب استخدام الجهاز المحمول قبل النوم بما لا يقل عن ساعة كاملة.

للمزيد:

ما هي أبرز أشياء تساعد على النوم
ما العلاقة بين عدد ساعات النوم وصحة القلب"
اعاني من فقدان لذه الحياه احس انى عايشه بلا هدف عديمه الثقه في النفس كرهت كل شي احتاج الى عزله عن الناس لمده طويله,"يجب المتابعة مع معالج نفسي للتحدث أكثر وعلاج الأسباب.
يمكنك حجز موعد مكالمة فيديو معي هنا على عيادة الطبي"
مشكلتي اني بتخيل ناس اعرفهم في حياتي وأخترع مواقف وسيناريوهات واقعد أتكلم معاهم وده بقوم اعمل كده لا إرادي مع العلم اني مش وحيده بس بحب أقعد لوحدي والحوار ده بقاله ٧سنين هل هفضل كده واي تشخيص الحاله دي,بدون وحدة .. مع الناس دائماونحتاج إلى علاج نفسي مكثف
"مشكلتي اي شخص يلمسني افزع و احس بقشعريرة و الم في جسمي
من اربع سنوات تلازمني هذه الحالة",اهلا بيك هل تلك الاعراض التي ذكرتها نتج عنها انك اصبحت تفضل الابتعاد عن الاخرين والتخوف الشديد منهم ؟ كما احتاج للتواصل معك لمعرفة مزيد من المعلومات
اعاني من مشاكل عديدة مثلا الملل بسرعة وكثرة الرغبات مثلا ارغب اكون مبرمج وايام ان اكون رسام وايام اكون ممثل وابحث واتجهز للبدء في تحقيق مااتمناه وبعد ايام اشعر بالملل,يجب تحديد الأهداف الكبيرة والأهداف الصغيرة، ووضع أهداف قريبة قابلة للتحقيق، وتحديد مهام صغيرة للقيام بها خلال النهار، وتحديد قائمة بالأنشطة التي تكسر الروتين وتقلل الملل، والإقتراب من الأسرة ومشاركتهم بالأنشطة. كما يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية للتحسن بشكل أسرع
تعب و ارهاق و توتر و حزن دائم و قلق و ارق و عدم تركيز و الشرود ما هو الحل انتظر الجواب,التعب والأرق والإرهاق والتوتر وغيرها هي عبارة عن أعراض يكون لها أسباب نفسية، لذلك يجب تحديد المشكلة وعلاجها، فإذا كنت غير قادرة على التعامل معها يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة
"اتناول هذه الادويه منذ حوالي ٣ أشهر لاجل صداع في الراس وأريد أن أعرف طريقه الانسحاب عنها وجرعات التوقف لانه ليس لدي قدره علي زياره الطبيب حاليا
500 depakine chrono نص قرص يوميا
Amipride 50 قرص يوميا
Quitcool 50 قرص يوميا","اهلا وسهلا
يفضل دائما عند الانسحاب من الادوية مراجعه الطبيب الذي وصفها وتقارب الموعد حتى عند حدوث اي رجوع للاعراص القديمه يتم استخاذ اللازم
بالنسبه لتوقف العلاج يكون بالتدريج الذي بدا فيه فمثلا ٥٠٠ ديباكين جعله ٢٥٠ لمده اسبوع بعدين وقفه
وهكذا ولاننسى مراجعه الطبيب وشكرا"
الخوف التوتر القلق الابتعاد عن الناس,اهلا بيك اولا هل هناك اعراض جسدية مثل زيادة في ضربات القلب او تعرق او صعوبة في الكلام اثناء مواجهة الاخرين وخاصة الاشخاص خارج دائرة الاقارب ؟
اذا زادت درجة الحراره او كنت في مكان مغلق او مكتوم تجيني نغزات او حكة في ظهري و البطن و الصدر وهذا الشي مأثر في نفسيتي صراحه ما ادري هل هو مزمن او بسيط و وش علاجه,اهلا بيك هل مايحدث لك مرتبط فقط بوجودك في مكان مغلق  او مكتوم وهل معة اعراض اخري غير غير النغزات او الحكة ؟
مرحبا .التوكيدات الإيجابية وتكرارها لفظا هل فعلا لها تأثير إيجابي مع مرور الوقت.أوبأسلوب آخر هل يتم تحويل ذلك إلى مشاعر حقيقة باللفظ أوبطريقةمعينة .على العموم : هل هذا حقيقي أصلا ؟ أم أن المعلومات مبالغ فيها أو غير حقيقية كالكتب المشهورة للمؤلفين و بعض اخصائيين النفس ... شكرا .,مرحبا برجاء اعطاء بعض الامثلة لكي اتمكن من الاجابة بشكل واضح
لدي خجل شديد لدرجة اذا كانو في ناس في مكان دي المطعم او البقاله انتظرهم يطلعون وارجع او اتكلم بصوت منخفض واستحي,يجب معرفة المزيد من المعلومات للمساعدة في النصائح، عليك زيادة الثقة بنفسك، أن تبدأ بالحوار بثقة مع أفراد عائلتك، عندما تكون في مجموعة تحدث في الأمور التي تعرفها، يجب ممارسة تقنيات الإسترخاء لتخفيف القلق والتوتر، المشاركة في نشاطات إجتماعية، القيام بأعمال تطوعية، كما يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى الخجل
لماذا احب ان اتألم و افرح عند رؤيه دمي عندما اجرح اصبعي احب الندوب الناتجه عن هذي الجروح ، أيضا صوت طلقات النار يشعرني بالراحه و قد انام على هذا الصوت . هل هذه مشكله نفسيه,نعم مشكلة نفسية ولها علاج
اعاني من اكتئاب وقلق وتوتر شديد وعدم تركيز ساعدوني,يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى الإكتئاب والقلق والتوتر
اعاني من كثره النوم وممكن يصل ل أكثر من ١٢ ساعه متواصله وزعل مفرط عل اتفه الأسباب ولا اريد التحدث أو الجلوس مع أحد أفضل الجلوس بمفردي انا تعبت واريد التخلص من هذه الحاله لا شئ ف الحياه أصبح يسعدني اري الحياه سوداء وكل شئ معتم انا تعبت بجد أنا لدي ١٨ سنه,لا يوجد مشكلة ليس لها حل. إذا كنتِ غير قادرة على حل المشاكل التي تواجهيها من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة فمن خلال جلسات العلاج النفسي يمكن معالجة الأسباب وتخطيها والشعور بالتحسن التدريجي
"هل من الطبيعي أن يكون هناك نوعية من موسيقى معينة التي تبدو عادية لمعظم الناس و لكن مزعجة و ""مخيفة"" لأناس معينين؟؟ أنا أواجه مشكلة أنني عندما أسمع أغاني أو أصوات معينة أصاب بالهلع و التوتر، و قد تصل لحد الهستيريا بالظبط؟؟ هل هذا أمر طبيعي…؟",قد يكون هناك أسباب كامنة تعود إلى مرحلة الطفولة، يمكنك المتابعة مع معالج نفسي
انا اغاني من ارق و لا امام و هذا منذ عدة شعور و ذلك خوفا من الموت و خوفا من الاحلام و لا أحد طريقة تريحني حتى احلامي تخاف منها كما ان ذلك الخوف يزيد يوميا عن يوم مع نوبات ذعر هذا يجب ان افعل,يحتاج متابعة جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة
كنت اعانى من خوف من الموت وتغلبت على ذلك الشئ ولكن مازال عقلى يحدثنى بأنى ظل لى٢٥يوم وكل يوم بينقصوا يوم لحد اما تعبت من التفكيؤ وبقيت بتخيل حاجات وبحلم بكوابيس وزهقت هل هذا حقيقى اريدحل لهذه المشكله لانى تعبو فأنا فتاه ابلغ من العمر١٥,يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية للخوف
"السلام عليكم احس اني اعاني من اكتئاب
الاعراض
فقدان الشهيه
الم بجميع انحاء الجسم
جرح جسدي بأدوات حاده
ارق مستمر
الم نفسي وخفقان بالقلب و صعوبه بالتنفس
ارجو مساعدتي بما يخص الموضوع",هي أعراض تقع ضمن أعراض الإكتئاب ولكن لا يمكن تحديد تشخيص هنا كن خلال هذا السؤال فقط، إلا من خلال جلسة عيادية يتم تقييم وتشخيص الحالة
"اعاني من أرق وكوابيس بعد استعمال مضادات الأكتئاب هل دواء لوسترال او انافرانيل او zestat
يسببون أرق وكوابيس",يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى الإكتئاب لأن الدواء لا يعالج المشكلات أو الصدمات التي مررت بها
بسمع صوت حد بيشتم فى ودانى ممكن توصلنى للألحاد الصوت دا بيجي فتره ويروح ويرجع تانى مع انى بصلى ومواظب على الصلاه ومشعارف علاجها ايه وبسمع رقيه شرعيه كتير للاسف الاصوات مش بتروح بارضو,يجب المتابعة مع طبيب نفسي من أجل التشخيص والعلاج والمتابعة مع معالج نفسي
انا فجأه بقيت حاسس بخوف بدون سبب والموضوع ذاد اوي ابقي كويس وقاعد فجأه اشعر ب اختناق رهيب وكوره ف منتصف الصدر وزياده ف نبضاضي الحاله بتجيلي مرتين ف يوم او اكتر قبل النوم او اصحى فجأه احس بالاعراض مع شعور بالخوف وانتفاخ البطن,لا يمكن تحديد تشخيص هنا، يجب أن تذهب إلى معالج نفسي للتشخيص وعلاج الأسباب النفسية
لو سمحت انا كنت باخد ادويه مهدئه زى زولام و البراكس . اخر مره رحت للدكتور كتبلى على دواء سوليان و ايفيجاد . بقالى سنه ماشى عليهم . المشكله ان الادويه المهدئه معادش ليها اى تأثير لدرجه انى اخدت ٣ حبات برضو بدون اى تاثير ايه السبب من فضلك ؟,ناقش طبيبك المعالج ربما تحتاج تغيير أو تبديل الأدويةوإضافة جلسات علاج نفسي مكثفة
مرحبا.هل عند التعود على روتين ودائرة أمان ضيقة جدا ل سنين بسبب ومنظورات فكرية بنيت من خلال ذلك والبقاء في المنزل 24/24h وعزلة لسنوات . هل عند قرار التغيير و بدء خلق عادات غير مألوفة . من الطبيعي الشعور بمثل مشاعر التفككية ك تبدد الواقع اثناء ذلك ؟,هذا يحدث دائما في البدايات ربما نحتاج إلى جلسات علاج نفسي للتعافي
احب ان اقبل اقدام زوجتى وهى ترتدى جوارب شففه ولكن هى لاترغب فى ذللك هل هذا مرض نفسى عندى لان الشهوه عندى بتزيد جدااا لما اقبل اقدام زوجتى اثناء الجماع وبحب كمان اشم اندرات زوجتى وفتحه المهبل وفتحه الشرج ارجو الافاده لانى مش عارف اسيطر على نفسى وهذا الامر مسبب مشاكل مع زوجتى,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف
أشعر بقلق وفشل طول اليوم و عدم رغبة بعمل اي شيء ودائما حزينة و ابكي كثيرا كما اني أصبحت اغضب بسرعة ،علما اني منذ سنتين هاجرت مع زوجي إلى اروبا وانجبت ابنتي بالغربة لوحدي ،اقلق كثير ا ولا أشعر برغبة بفعل اي شي أشعر بالكسل واتمنى ان اصاب بمرض او اي شيء لاشعر بالاهتمام,لا يمكن تحديد تشخيص هنا. إن العوارض التي تحدث معك هي من عوارض الإكتئاب، من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة
اعاني من الاكتأب والقلق وعدم النوم استعمل علاج نفسي منذ عام ٢٠١١ولغاية الان علاجات كثيرة وثبتت على زولفت 50م مرتيت في اليوم مع نصف حبة اولانا مع حبة 1ملغ ريفتريل ووضعي مستقر وجيد ولكن اشعر بتراجع الرغبة الجنسية بصورة كبيرة هل هناك بديل للاولانا ولايؤثر على الوضع النفسي.,يستحسن مراجعة الطبيب المعالج لإعادة ضبط الأدويةوربما نحتاج إلى علاج  نفسي مكثف في جلسات
اشعر بفراااغ كبير جدا ولا استطيع التركيز على شئ واحد ولا افكر مثل الناس الطبيعيه عقلي توقف عن التفكير اشعر اني ساجن,يجب المتابعة مع معالج نفسي
اوقات مش بعرف انظم نفسى وفجأة بحس انى مش قادرة اتنفس وضغطى بينخفض ولما بحط سماعات فى ودنى مش بقدر اتنفس كويس,السن؟طول؟ وزن؟يستحسن وقف استخدام ما يؤذينا السماعات مؤذية جدا وربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات
هل لو ضيق التنفس احساس كاذدب ف كيف اتخلص منه مع العلم اني شخص متوتر وعندي وسواس دائما,نحتاج إلى العلاج النفسي المكثف
لا أثق بأحد وأخشى التعرف إلى أي شخص حتى لا يخيب أملي فيه بعدما تعرضت لخيبات أمل كبيرة ومتكررة مع أقرب الناس لي. أبحث عن عمل أو أي نشاط اجتماعي يتناسب مع ظروفي كزوجة وأم ولا أجد.,نحتاج إلى العلاج النفسي المكثف
ولم اشرب ادويه والا يوجد تحسن الا قليل لكن اعاني من حركه مفاجاه بالجسم وهز الراس بقوه وخوف وحزن شديد,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف
"اعاني من نوبات الخوف المفاجئه
وتقلبات المزاج
وايضا لم اعد استطيع الاستمرار بالجامعه او العمل او اي امر اخر لفتره طويله فاتوقف.
ما هو الحل ؟",نحتاج إلى علاج نفسي مكثف
زوجي شخص حالته الدكتور اكتئاب ذهاني استمر ع العلاج ٣ شهور وتركه والحين رجعت عنده الاعراض الحزن الخوف الخ مو راضي يروح عند الدكتور هل خطر عليه,نحتاج إلى علاج نفسي مكثفلنكتشف ايضا سبب ترك العلاج الدوائي
اعاني من الخوف الشديد من كل شي وتفكيري بالموت والقلق والتوتر والخوف من الخروج من المنزل وعندما اخرج تظهر علي اعراض مثل الم في المعده ودوخه واحس نفسي بغير عالم تشتت بالتفكير وبروده القدمين والم وتشنجات ممكن احد يساعدني,نحتاج إلى علاج نفسي مكثفبالإضافة إلى العلاج الدوائي
لدي مشكلة نفسية لدرجة لم أعد استطيع النوم مخافة رؤية نفس الشخص في الحلم ،مع انني لا اتواصل مع هذا الشخص على ارض الواقع مجرد لقاءات من بعيد ولكن كلما نمت اراه وارى افراد اسرته في المنام كوالدته واخته ،وهذا الامر لمدة عام وهو يتكرر لدرجة الجنون .,الاحلام المتكررة تعبير عن قلق نفسي نحتاج إلى علاج نفسي مكثف
أشعر فجأة بثقل قوي ف جسمي لدرجة يسحبني للاسفل ويختفي بعد دقيقه وايضا خفه شديده في الجسم خصوصا الرجلين مع خدران أشعر بالخدر لكن أستطيع تحريكها وأعصاب جسمي تموت فجأة انا ممسكه الهاتف احس اعصابي ميته وهبوط في الرجلين اعراض مخيفه جدا كأنه الموت مع العلم عندي نوبات هلع وسواس قهري,بعد العرض على أخصائي الباطنة قد نحتاج إلى علاج نفسي مكثف
احب جرح نفسي او الضرب عندما اغضب او لمن اكون زعلانه كرمال اخفف الشعور الداخلي اللي عم احس فيه... و المشذله احس بللذتب بعدها و اعاقب نفسي.. و زي كذا. احس اكره نفسي و مرات احبها تعبت من الحاله اللي فيها,يجب المتابعة مع طبيب نفسي ومعالج نفسي من أجل التشخيص والعلاج
يجيني قلق وخوف وافكر واحس احد معي وجنبي وجسمي يكون فيه تنميل واسمع اصوات,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف
السلام عليكم ، انا عادة ما اقوم بحك اماكن معينة في جسمي وتكون مخفية لأقوم بجروح صغيرة لأنني احس بالارتياح واليوم بعدما حزنت جدا وبدأت بالبكاء لا اعرف كيف رغبت في جرح وجهي بأضافري اصبحت ابكي واجرح في وجهي حتى صار في ندوب وبلش ينزل شوية دم هل هدا مرض نفسي ؟,إيذاء النفس أو جرح النفس عادة يكون متعمّد دون وجود نيّة للإنتحار. يجب الخضوع لجلسات العلاج النفسي
بالفترة الاخيرة ، صرت اصحى من النوم والاحظ على شفايفي السفليه اثار عض او جرح ، ايش السبب وهل الحاله خطره او طبيعيه,يعود ذلك لعدة أسباب ومنها التوتر الشديد
أعاني من مرض نفسي منذ2004 كنت أتناول أنافرانيل25 ونصف كييتيل لكن بعد الزواج اكتشفت أنه كان سببافي العجزالجنسي فقمت بتغييرأنافرانيل ب سولوتيك 100 نصف حبة صباحا لكنني لم أتحسن,السلام عليكم تغيير الدواء او تعديل الجرعة لا يكون الا من خلال الطبيب الذي قرر ووصف الدواء هام جدا متابعة الطبيب في موضوع الادوية
"لي صديقة حلمت حلمت وقامت منه مفزوعة منذ ثلاث أيام ومن وقتها وهي تخاف الموت بشدة ومصابة بتوتر وتشعر بوجع في قلبها ولا تستطيع توقيف التفكير ولا النوم فما التشخيص وماذا عليها أن تفعل وهل مضطرة لأخذ علاج دوائي أم هناك خطوات سلوكية تكفي لإيقاف هذا الوسواس
وشكرا جزيلا",يمكنها أن تتابع مع معالج نفسي
"سلام عليكم انا عندي مشكلة واللي هي اني حاسس ان عندي خلل في تفكيري وافكاري وتخيلاتي وبحاول الاقي حلول للمشكلة ووصلت للحل واللي هو انها مجرد فكرة بس انا مش قادر اتخلص منها
وبرضو بحاول ادور علي حلول ومش قادر ابطل تفكير في حل للمشكلة فلو حد يقدر يفيدني ومعلش يعني الرد يكون كويس وليه فايدة",من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
اعصب على اي شي،ابكي كثير،اتوتر على اي شي،اخذ مده طويله ما اقدر انام واذا نمت بس تكون ساعات قليله ومتقطعه،دايما احس بدوخه،ضيق تنفس،احس فقدت الشغف بكل شي كنت احبه،ما اتكلم كثير,لا يمكن تحديد تشخيص هنا، من الممكن أنك تمرين بإكتئاب من الأفضل التحدث مع معالج نفسي لمعرفة الأسباب والعلاج. يمكنك حجز موعد مكالمة فيديو معي هنا على موقع الطبي.
السلام عليكم دكتور صيدلي بعاني من حاله اكتئاب شديده غير قادر علي عمل اي شئ وده مسببلي مشاكل كبيره في العمل وحتي في الخطوبه وعلاقاتي ادهورت وكنت مسافر ومقدرتش ارجع تاني,السن؟نحتاج إلىعلاج نفسي مكثف في جلسات
اعاني من عندم تناظر بين طرفي الوجه بسبب ظهور احدا عضلات الرقبة وميلان الرأس بعكس الوجه هل هنالك حل ام ان الانتحار هو الحل الوحيد للتخلص من هذا التشوه,السن؟؟؟؟علاج طبيعي أو جراحة والأهم هو أننا نحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات
ضيقه و حزن شديد و فقدان الشغف فالاعمال التي كنت امارسها فالسابق و لا شي يفرحني,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على الاسترخاء والتركيز وزيادة النشاط الاجتماعي والرياضي الخ
"انا فقدت شهية ربما لانني اتناول الغذاء بمفردي بسب العمل ، كما لا أشعر بسعادة ، كما ان جسمي لا يزداد قمت بتحليل ، لا اعاني من فقر الدم ، ولا وجود التهابات ، عدم إصابة بفيروس كبدي س هل توحد اغذية فاتحة للشهية
، علما انني اعاني من التوتر و الملل بسب الوحدة
،",تناول المزيد من الخضروات والفواكه كن دائما مع الناس العائلة.. الأصدقاء .. النادي..لا تكن وحيداً كلما أمكن.
انا منذ عام 2000 اشعر بالرهاب والتردد عند الحديث مع اخوتي ولا يستقر نظري في عيونهم.. واشعر بالكره لهم دون مبرر.. واشعر بانعدام التركيز في الاستماع لكلامهم. وكذلك في الصلاه بضيق شديد وعدم القدرة على التفكير.. والتوتر .. ابتدات ب seroxat عيار 20 منذ سنتين ولم استفد شيئا..ماذا افعل؟!,العلاج النفسي في جلسات كلامية مفيد جداً
لدي تخوف بسيط، قرأت عن من يسمعون أصوات وهي غير موجودة و خفت كثيرا ان يحصل لي ما حصل لهم، هل تفكيري في الموضوع وخوفي له و تخيلي له هل يسهمان في حدوثه؟ انا قلق للغاية من ذلك وهل relaxiumb6 تساعد على الهدوء؟,نعم لا داعي للتفكير في مثل ذلك
زغيان بالعيون بعدين ببلش ينملو اصابيع ايدي وببطل اعرف احكي ومابيطلع معي الكلام كأني خرست و بعدين بينمل تمي و شفتي وهوه كتير بخاف وببكي لحتى ارجع طبيعي الدكتور حكالي توتر وضغط,صح زي ما قال توتر وضغط العلاج النفسي مهم جدا
انا اخاف من الاصابه بالفصام وعلمت ان مريض الفصام يرى مثلا اشخاص غير موجودين.. فاصبح عقلي لا ارادي وبشكل فجائي يعطيني فكره ان مثلا مريض الفصام يرى هنا شخصا جالسا لايراه احد .طبعا انا متاكده انه ما من احد. مامدى صحة الاصابه بالفصام عن طريق الايحاء؟,العلاج النفسي هو الحل
اعاني من التفكير في المستقبل لدي صديقه مقربه واذا فكرت انها بتتزوج وتخليني اكتئب متعلقه فيها وتجيني افكار للمستقبل انها بتخليني واتضايق واستمر في البكاء واتحسس من اي كلمه تقولها لي,علاج التعلق علاج نفسي في جلسات وليس مجرد علاج دوائي
انا اخذ حبوب فافرين وفجاء قطعته بعدين رجعت له. والحين صار لي شهر انتظمت فيه بس وانا اخذه رجعت نفس الاعراض ونفس الاحساس والخوف واشد من قبل,العلاج النفسي أهم وأقوى من أي علاج دوائي
السلام عليكم،انا اعاني من وسواس موت الاقارب لدرجة اني حتى في اوقات الفرح اتخيل احيانًا،ايضًا اعاني من عدم تجاوز وتخطي موت شخص،اشعر ان حياتي مرتبطه به,"قد يأخذ اضطراب الوسواس القهري أشكال مختلفة إما أفكار ملحة مزعجة ومرهقة  أو سلوكيات متكررة ,يرجى مراجعة طبيب باقرب وقت لتحديد التشخيص"
انا عندي فكرة مضايقاني وبتتكرر في دماغي واللي هي ان عندي خلل في تفكيري يا ريت حل,"عندما تزيد فكرة محددة دون غيرها و يزداد معدل التفكير بها تسمى فكرة وسواسية ,و  تعبر عن اضطراب يسمى الوسواس القهري"
تأتيني دوخة مع شد وراء الرأس و عدم وضوح في الروية، مع العلم كانت تأتيني نوبات ذعر و خوف شديد بدون سبب حتى أذهب للمشفى.. وصفت حالتي بأنه إكتئاب و وصفت لي الطبيبة قطرات isoperidol و bromazepam 6mg و taloprex 10mg لكن الدوخة مازالت فماذا أفعل؟,تحتاج قبل وبعد وأثناء العلاج الدوائيإلى علاج نمفسي في جلسات (كلامية)
اعاني من نوبات تأتي على شكل ضيق نفس وحرقه من المعده للصدر مع نخزه في الجهه اليسرى من الصدر تزيد في اثناء العمل او الحديث مع الأشخاص فلا أستطيع متابعه الحديث واصاب بالتوتر والتشنج,نحتاج إلى الاهتمام بالصحة العامة والتغذية والراحةوكذلك العلاج النفسي مفيد للتدريب على الاسترخاء والتركيز
"سلام عليكم
كنت اخاف اول من اكون مريض بقلب كنت ابحت عن اعراض وعلاج تم بدات اخاف ان يكون فيا سرطان معدة حيث لاحظة اني لا اكل كما اول وعدم راحة في بطن وفقدان شهية عندما اتئك بطريقة خاطئة عندما العب تؤلمني بطني قليل موال مستمر فيا لمدة عام لا عرف اهو قلق ام مرض",القلق يخلق الاعراض
اعاني من نسيان شديد لدرجة اصبحت انسى اسماء الاشياء والاصدقاء وحتى شي اردت قوله الان مع نبض خفيف على جانبي الرأس وضعف التركيز,يجب إجراء الفحوصات الطبية وفحص النظر والتأكد من عدم وجود أسباب صحية ومن ثم التحدث مع معالج نفسي
انا مريضه بإضطراب النهم العصبي من ٥ سنوات واخذادويه واتعالج بس ما اشوف فيه تحسن كبير بصحتي على الرغم اني راجعت عند اكثر من دكتور ودايما تحدث معي انتكاسات,يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي أدت اضطراب النهم العصبي
أشعر أن عقلي متوقف عن التفكير مع تبلد المشاعر والاحاسيس كأني انسان آالي لا يوجد لدي تفكير سلبي او إيجابي ولا أشعر بذاتي ونسيان وقلة تركيز,"هذه الأعراض التي تتحدث عنها تتعلق بالمشاكل النفسية، وتتطلب استشارة الطبيب النفسي لمعرفة الأسباب والعلاج المناسب.
تشمل الأسباب الشائعة لهذه الأعراض ما يلي:

عدم اتباع نظام غذائي صحي.
عدم الحصول على الدعم من أفراد الأسرة أو الأصدقاء.
وجود تاريخ عائلي من الاضطرابات الصحية السلوكية.
المعاناة من اضطرابات في النوم.
وجود ضغوط شديدة في الحياة.
التعرض لحدث مؤلم في الحياة أو صدمة.

ويمكن أن يشمل العلاج ما يلي:

الأدوية: تعمل الأدوية على تخفيف المشكلات النفسية والعقلية بشكل كبير، ويجب الإلتزام بتعليمات الطبيب فيما يتعلق بالجرعات.
العلاج النفسي: يمكن أن يساعد التحدث إلى أخصائي نفسي في التغلب على المشكلة، ويعد العلاج السلوكي المعرفي شكل من أشكال العلاج النفسي، إذ يركز على المساعدة في تغيير السلوكيات السلبية وأنماط التفكير.
العلاجات البديلة: قد تتحسن بعض الأمراض العقلية، مثل الاكتئاب، بالعلاجات البديلة، مثل العلاجات العشبية، والتدليك، والوخز بالإبر، واليوجا، والتأمل، ولكن يجب التحدث إلى المعالج قبل تناول أي علاجات أو مكملات عشبية، إذ يمكن أن تؤثر على الأدوية الأخرى.

وإلى جانب العلاج النفسي عن طريق الأدوية والجلسات، يمكن اتباع بعض الإجراءات التي تخفف من هذه المشاعر السلبية لديك، وتشمل:

اتباع نمط غذائي صحي يساعد على تعزيز العناصر الغذائية الهامة للجسم.
الحصول على قسط كاف من النوم يومياً، وتجنب السهر، وتناول الكافيين في المساء.
تجنب مسببات التوتر النفسي، وتعلم كيفية السيطرة عليه والتحكم به من خلال ممارسة تقنيات الإسترخاء.
عدم الجلوس منفرداً لفترات طويلة، ووضع خطة لوقت الفراغ ما بين ممارسة الأنشطة المفضلة لديك والجلوس مع الأصدقاء والأقارب، مع الحذر من الجلوس مع أشخاص يؤثرون بالسلب على حالتك النفسية.
وضع أهداف في الحياة تجعلك سعيداً، ووضع خطة لتحقيق هذه الأهداف.

للمزيد:

كيف يمكن التعامل مع الضغط النفسي
متى تصبح حالتك النفسية مشكلة"
اعاني من مشكله يوميه هي انني قبل الذهاب الى مكان مثل العمل او مناسبه اشعر بتوتر وقلق فمثلا عند الذهاب الى العمل اتوتر و اشعر بالحاجه للتبول مع العلم انو قمت بالتبول قبل الخروج للعمل اريد علاج لمشكلتي لانها اصبحت يوميه,ربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف
"لدي ضبابية في الذاكرة عندما اتذكر اي حدث اشعر وكأني اتذكر حلم
مع العلم اعاني من وسواس قهري
اتناول سيبرالكس 20 وزبريسكا 5",تحتاج إلى العلاج النفسي في جلسات كلامية
"اشعر بالتوتر و التفكير الزائد
و احيانا اشعر بتشنجات في الفكين او ضغط على الاسنان لا ارادي و قد يكون اثناء النوم. فترة الاستيقاظ اقوم بمراقبة نفسي و تمارين للفكين.
لا يوجد مشاكل عضوية.",يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية
اعاني من العادة السرية م قدرت اتخلص منها اعاني من الإرهاب الاجتماعي فاريد بعض الأدوية الممكن تساعدني على تنظيم هرمون الدوبامين بنسبة للعادة السرية والإرهاب الاجتماعي,السن؟تحتاج إلى علاج نفسي مكثف في جلسات كلامية
أشعر أن عقلي فارغ وتجمد المشاعر والاحاسيس وكأني دميه تتكلم منفصل عن ذكرياتي وعن الواقع وتناولت عدة أدوية للأكتأب وللذهان ولاكن دون جدوا سؤالي هل هذا اعراض مرض عقلي ام نفسي وهل الجلسات الكهربائية تفيد بمثل حالتي ارشدوني جزاكم الله خير وفسرو لي حالتي فأنا على هاذ الحال لقريب السنه,انشغل بأنشطة اجتماعية وثقافية ورياضية الخوربماتحتاج إلى جلسات علاج نفسي
اشعر اني لاافكر في شيء بالرغم اني جيد في دراستي وادرس على مدار اليوم ولكن في اغلب الاحيان اشعر بالفراغ في رأسي مع ثقل عليه هل هو شيء مضر قد يمكنني معالجته ؟,نحتاج إلى ملء أوقات الفراغ وخاصة بالرياضة والمشي والصحبة الجيدة
اصابني وسواس الامراض و عملت جميع التحاليل و كلها سليمة و فحص دم شامل و سليم و فجاة اصبحت اخاف من سرطان الدم هل ممكن ان اصاب به بعد شهر من فحوصاتي ؟,العلاج النفسي مفيد جدا
هل يمكن ان نعالج الوسواس القهري دون الذهاب لطبيب مثال الوسواس القهري الفكري هل نقدر نعالجه ببرنامج سلوكي وهو تغيرر طريقة التفكير الى تفكير ايجابي عند قدوم احد الافكار السلبيه ام يجب الذهاب لطبيب للعلاج الدوائي,يمكن في حالة تعاون المريض وتنفيذ التعليمات والذهاب لإلى طبيب مهم والأدوية عامل مساعد ربما لا نحتاج إليها
لقد كنت شخص غير عصبي ابدا لكن منذ فترة تقريبا ٣ شهور او شهرين لم اعد قادرة على البكاء ابدا و صارت كل الطاقة محزنة بداخلي و اصبحت شخص عصبي جدا و افرغ عصبيتي فالناس وهذا مزعج,بالتدريج وبالتدريب على الاسترخاء والتركيزوبالعلاج النفسي المكثف في جلسات كلامية
هل رياضة المشي والجري تساعد على تخفيف اعراض الوسواس القهري او لا؟,"و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته
الاجابة المختصرة هي نعم .
الاجابة المفصلة هي انه اثبتت العديد من الدراسات ان ممارسة الرياضة بشكل منتظم يحسن من النواقل العصبية و المواد الكيميائية التي يفرزها المخ و ذلك يؤثر بدوره ايجابيا في تحسن حالات الاكتئاب و القلق و الوسواس القهري و يحسن من الصحة النفسية عموما .. لكن هذا قد لا يكون كافيا وحده ولكن نحتاج للعلاج الدوائي و العلاج السلوكي ايضا"
مؤخرا عرفت حقيقة جيراننا وانهم يحملون مشاعر كره تحاه اهلي و ينافقوننا ويتحدثون وراء ظهرنا بالسوء ناهيك عن نيتهم الخبيثة في ايداءنا، اشعر تجاههم بمشاعر الكره و الحقد وتالمت كثيرا لانهم ذلك معنا، كيف اتخلص من هذا الشعور اشعر بالخزي اني لم استطع مصارحتهم بمشاعري، هل يكفي ان اكتب ذلك؟ وانفس على الورق,ريما يكون من الافضل التسامح والتعامل معهم بأخلاقنا وتربيتناونقابل سيئاتهم بحسناتنا
اعاني من بعض الاضرابات مثل عدم تقبل المجتمع والاهل وبعض الاصدقاء واشعر بالضيق بالحلوس وسطهم فجأه، وفي بعض الاوقات افضل الحلوس وحيدا والعكس ،وتقلبات مزاجيه شديده,"تراجع الرغبة بالتفاعل الاجتماعي و ظهور تقلبات مزاجية مستمرة ,يشير إلى وجود مظاهر لاضطراب نفسي قد يكون اضطراب مزاجي بحاجة إلى تقييم في عيادة نفسية"
"انا لي اكثر من 3 سنين منتحر ووجدت سبب لاعيش مشانه وصرت اعمل عشانه ليال وحتى الان هو السبب المصبرني على الحياة
السبب بنت حبيتها وهي الي مصبرتني اعيش ولي اكثر من سنتين بفكر انتحر وبسببها بعدل والان عندي مشروع خاص بي واعمل بجد لكن بسبب الضغط الذي علي كثيرا ما افكر بالانتحار
cutt us/melifeinfo",نحتاج علاج نفسي مكثف في جلسات ممتدة أو دخول مصحة عند تكرار هذه الأفكار
اشعر انني اعيش في حلم رغم انني مستيقظ انا اعيش في وهم ماذا افعل,"قد يراود العديد من الأشخاص أنواع مختلفة من الشعور التي لا يمكن تفسيرها إلا من قبل الطبيب المختص، إلا أن الشعور بأن الشخص في حلم أو أن الشخص يراقب نفسه من خارج جسده نتيجة الانفصال عن الجسد والأفكار فهي حالة تسمى اضطراب تبدد الشخصية والغياب عن الواقع. وعلى الرغم من الشعور بأن الشخص في حلم على الرغم أنه مستيقظ فإنه لا يفقد الصلة بالواقع ويستطيع إدراك الأشياء كما تبدو، وقد تستمر نوبات تبدد الشخصية والغياب عن الواقع من بضع دقائق إلى سنوات عديدة في حالات نادرة.
وقد تكون أعراض اضطراب تبدد الشخصية والغياب عن الواقع تعود إلى أعراض اضطرابات أخرى يعاني منها الشخص مثل تعاطي المخدرات، اضطرابات الشخصية،  النوبات، وبعض أمراض الدماغ الأخرى. ويصاب الأشخاص الذين يعانون من اضطراب تبدد الشخصية والغياب عن الواقع بالعديد من الأعراض حيث قد يراودهم الشعور بالاكتئاب أو القلق أو الذعر وغيرها العديد من الأعراض الأخرى.
ويتطور اضطراب تبدد الشخصية والغياب عن الواقع نتيجة العديد من العوامل المختلفة بما في ذلك العوامل البيولوجية والنفسية والبيئية وغيرها الكثير، وقد يتطور أيضاً نتيجة الإجهاد الشديد أو التعرض لصدمة معينة مثل الحرب أو الحوادث أو الكوارث أو العنف وغيرها.
ينصح بضرورة مراجعة الطبيب المختص بالأمراض النفسية حيث أن العلاج يصبح أمر حتمي في حال كانت الأعراض دائمة أو تحدث بصورة متكررة وتشمل خيارات العلاج المتاحة ما يلي:

العلاج النفسي الذي يركز على التعرف والسيطرة على الأفكار والمشاعر التي تتكون حول الصراعات النفسية، والعلاج المعرفي الذي يركز على تغيير أنماط التفكير المضطربة.
العلاج الدوائي، بما في ذلك بعض مضادات الاكتئاب أو الأدوية المضادة للقلق وغيرها تحت إشراف الطبيب.
العلاج العائلي أو الأسري الذي يقوم على أساس توعية العائلة بالاضطراب الذي يعاني منه الشخص.
العلاج عن طريق اكتشاف طريقة تعبير المريض عن أفكاره ومشاعره بطريقة آمنة.
العلاج عن طريق التنويم، حيث يتم اللجوء في هذا الاختبار إلى الاسترخاء والتركيز للوصول إلى حالة متغيرة من الوعي والإدراك مما يساعد في استكشاف الأفكار والمشاعر المخفية.

للمزيد:

الأحلام وتداعياتها النفسية"
اصبحت لا احب الجلوس في الاماكن المزدحمه واحب العزله بعيدا عن الناس واقل تصرف يجعلني اصرخ واتعصب ويرجف جسمي كله ولا استطيع الثقه بأي احد وعندما استيقظ اجد يدي مقبوضه جدا واضافري نابته بلحم يدي بشكل مفزع هل يا ترى اني مريضه نفسيا ام ان وضعي طبيعي,لا لستِ مريضة نفسيًا، ولكن من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي كل هذه الأعراض
من سنة اصبت بنوبه هلع وبدات اخاف من الموت والامراض واشعر دائما بالخوف والقلب ثم اصبحت اخاف من الاصابه بالامراض العقلية وخاصه الفصام وهذا وسواس اصبح ملازمني من اربع شهور ودائما اخاف ان ارى اشياء او اشخاصا طبعا لايوجد اي قصة عائليه بهذا المرض كنت خامل وولدت من شهرين ماهو تشخيص حالتي ؟؟,لا يمكن تحديد تشخيص هنا، لذلك يجب المتابعة مع معالج نفسي من أجل تقييم وتشخيص الحالة ومتابعة جلسات علاج نفسي
انا عندي شي مزعج مثلا افكر اني ماشوف السيارة مثلاً في الشارع خلاص التفكير ذا يثبت في عقلي وانا اعرف وادري ان في سيارة لكن الشعور يقولي مافي شي هل هذا من الشيطان؟,قد يكون السبب الضغوطات النفسية أو القلق أو غير ذلك من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
اهلين دكتور عندي استشاره طبيه انا فيني خوف وقلق وتوتر مو طبيعي فيني رهاب من الخروج من المنزل وفيني هلع وسواس الموت حينما اشعر بالخوف توجد معي اعراض خفقان بالقلب وتعرق باليد,يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي الرهاب الإجتماعي، والمتابعة مع طبيب نفسي
"سلام عليكم اعاني من قلق وتوتر مزمن احساس غريب احس اني بغير عالم مع وخز في الاطراف والم في المعده احيانآ وخوف من الموت والتفكير فيه اريد التخلص من هذا التفكير حياتي صارت عباره عن تفكير وقلق..
وعندي سؤال ثاني مامده الي ينصاب بيها الشخص بعد التعافي من كورونا ؟",يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية وتخفيف التوتر والقلق. أما بالنسبة للتعافي من كورونا يجب المتابعة مع الطبيب.
الحين اللي يبغى يتبرع بالكلى هل الرهاب الاجتماعي او القلق يؤثر عليه قبل العملية ولا,يمكنك المتابعة مع معالج نفسي قبل إجراء العملية لتخفيف القلق والتوتر
بحثت كتير عن هل شي وطلعلي فيتامين د أو اضطراب نفسي مع انو عمري صغير ١٦ وهل شي عم اعاني منه من زمان وهل شي خلاني كسوله بكتير شغلات وهملت دراستي بسبب هل شي وتعبت كتير من هل شي وطبعا كل يوم ببكي عشان ماعم اقدر انام بليل حاولت ادور على شي يفهم مشكلتي ويلاقييلي علاج مالاقيت,يجب اجراء الفحوصات الطبية للتأكد من عدم وجود مشاكل صحية، ومن ثم يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية في حال كانت الأسباب نفسية
"انا استخدم السبرالكس منذ ٣ سنوات زاد وزني وضعف الجنس كنت اعاني الاكثر من الخوف والهلع والاكتئاب
و قلق وسواس وعندمقابلة الاخرين لا اشاركهم كلام وضحك ولا يوجدلي صديق مقرب واشعر ان الذين من حولي حتى اسرتي يكرهوني
استخدم سبرالكس 20 اريد دواء بديل لا يسبب اثار انسحاب السبرالكس ولا يؤثر على الجنس","عند تشخيص المريض بالاكتئاب يبدأ الأطباء بوصف الأدوية المناسبة لذلك، والتي عادة ما تكون من فئة التي تعمل على مادة السيروتونين، مثل: مثبطات امتصاص السيروتونين الانتقائية ومثبطات امتصاص السيروتونين والنوربينفرين. يحتاج المريض حوالي أربعة أسابيع حتى يشعر بتحسن، ومع ذلك قد لا يشعر بذلك أو قد تسيطر الأعراض الجانبية بشكل كبير وتؤثر سلباً على حياته. 
يتكون دواء سبرالكس من المادة الفعالة المعروفة بإسيتالوبرام المنتمية لفئة الأدوية المثبطة لامتصاص مادة السيروتونين والتي توصف في حالات القلق أو الاكتئاب. يوصف هذا الدواء في معظم الحالات، لكن في بعض الأحيان قد يعاني المريض من الآثار الجانبية المزعجة الناتجة عن تناوله، في حال حدوث ذلك يوصى بمراجعة الطبيب للقيام بالإجراء الطبي حسب المناسب للحالة، فمن الإجراءات الطبية التي قد يلجأ إليها الطبيب ما يلي:

البقاء على نفس الدواء وذلك لرأي الطبيب في عدم الحاجة لتبديل أو إيقاف الدواء بحيث يمكن السيطرة على الأعراض.
التبديل المباشر ما بين الأدوية؛ حيث يتوقف المريض بشكل فوري عن تناول الدواء ويبدأ بتناول الدواء الجديد الموصوف له. 
البدء بالتقليل التدريجي لجرعة الدواء ومن ثم التبديل الفوري لدواء جديد؛ فبمجرد إيقاف الدواء الحالي يبدأ المريض بتناول دواء جديد. 
التقليل التدريجي للجرعة، ومن ثم التوقف، ومن ثم البدء بتناول دواء جديد؛ حيث بمجرد الإيقاف عن تناول الدواء ينتظر الطبيب فترة تتراوح من 1-6 أسبوع حتى يتخلص الجسم من آثار الدواء ومنع حدوث تفاعل داوئي، ومن ثم يصف الطبيب دواء جديد. 
التقليل التدريجي للجرعة وفي أثناء ذلك يصف الطبيب دواء جديد مع زيادة جرعته بشكل تدريجي وذلك لتقليل ظهور أعراض الانسحاب.

لذا ينصح بمراجعة الطبيب المختص لاتخاذ الإجراء الصحيح بناءاً على الحالة. 
للمزيد: 

اكتئاب ما بعد الزواج
كيفية التعامل مع اكتئاب المراهقين والأطفال"
اعاني من الصغر من وسواس قهري شديد جدا انا افكر بالانتحار من شدة العذاب اريد علاج لايزيد الوزن ولا يؤثر على الهرمونات انا لم اعد أحتمل,يجب المتابعة مع طبيب نفسي من أجل تقييم وتشخيص الحالة ومتابعة العلاج الدوائي، كما يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية وتخفيف القلق
أعاني من الإكتئاب المتوسط بحسب الإختبارات الموجودة على الإنترنيت، ويصعب علي الذهاب الى طبيب بسبب عائلتي، فهل يمكنني خوض رحلة التشافي لوحدي، بمتابعة بهض الأطباء النفسية هلى الانترنيت والقراءة على الموضوع وضبط روتين,يجب تجنب الدخول إلى الإنترنت من أجل تشخيص حالتكِ والمتابعة مع معالج للتشخيص والعلاج من خلال جلسات العلاج النفسي
اعاني من كثرة التفكير في طريقة التفكير التي يجب ان افكر بها وازاي اتعامل مع الافكار والموضوع ده مضايقني جدا,"قد يمر العديد من الأشخاص بتجربة القلق والإفراط في التفكير بأمور معينة ومنها كثرة التفكير في طريقة التفكير التي يجب أن يتم التفكير بها وكيفية التعامل مع الأفكار والمواضيع المختلفة وهذا يعتبر أمر طبيعي وجزء من التجارب المختلفة إلا أن ترك الأمر بدون علاج قد يؤثر بصورة سلبية على الحياة وعلى الرفاهية والقدرة على القيام بالأنشطة اليومية، ولقد تبين أن التفكير في نفس الأفكار بصورة مفرطة يزيد من خطر الإصابة ببعض حالات الصحة العقلية. لذا ينصح بزيارة الطبيب المختص بالصحة النفسية لتحديد السبب والعلاج المناسب في حال عدم نجاح النصائح التالية:

التوقف قليلاً وملاحظة كيفية تأثير الأفكار التي تدور في عقلك على الحالة المزاجية وردة الفعل لديك، حيث أن كثرة التفكير قد تسبب القلق والغضب والتوتر والقلق وقد تبقي الشخص في دائرة تفكير متكررة. لذا يجب امتلاك الوعي الكافي لتغيير طريقة التفكير.
التوقف عن كثرة التفكير من خلال الاشتراك في أمور تستمتع بها مثل التطوع، تعلم أشياء جديدة، ممارسة الهوايات، ممارسة الرياضة، وغيرها.
العمل على إغلاق العين والتنفس العميق للاسترخاء في مكان هادئ ومريح لبضع دقائق.
التأمل والعمل على تصفية الذهن.
النظر إلى الموضوع من الخارج وعدم تحويل المشكلات الصغيرة إلى عقبات.
العمل على تقديم المساعدة للآخرين وتجربة تخفيف العبء عنهم خاصة إذا كان الشخص يمر بوقت عصيب.
التعرف على التفكير السلبي التلقائي والأفكار السلبية غير المستقرة مثل الخوف أو الغضب ومحاولة تغييرها.
العمل على التوقف عن التفكير وتدوين النجاحات والانتصارات والإنجازات خلال الفترة القصيرة الماضية.
العمل على استحداث أنشطة يومية معينة للاستمتاع مثل تجنب وسائل التواصل لمدة معينة، تناول وجبة الطعام المفضلة، السير في الهواء الطلق وغيرها.
العمل عى وضع وجهات نظر الآخرين حول أفكار معينة في عين الاعتبار.
العمل على اتخاذ قرارات في الأفكار التي لديك لتجنب بقاء هذه الأفكار والبقاء في دوامة التفكير بها.
التعاطف مع نفسك وتجنب التفكير في أخطاء الماضي.
العمل على مواجهة أي مخاوف لديك.
العمل على طلب المساعدة والدعم من العائلة أو الأصدقاء أو الطبيب.

للمزيد:

تحفيز التفكير الإيجابي يقي من الخرف
هل تعاني من التشويش الذهني؟"
اذا كنت في مكان في عدد من الناس تلقائياً اشعر بأنهم ينظرون إلي ويعلقون على شئ فيني..فأشعر ان الناس ستتتحدث عن هذا الشئ او ان تضحك علي..واحياناً اثناء مقابلة شخص او الحديث معه أبقى افكر في رأيه فيني او فيما يظنه فيما أقول و غالباً ما يكون هذا التفكير سلبي,يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية وزيادة الثقة بالنفس
اعاني من اكتئاب ولا ارغب في التكلم مع الاخرين واتردد في القيام بفعل شي واقلق من ناحية الحديث مع اي شخص,"قد يعاني كلاً منا في مرحلة من مراحل الحياة من الاكتئاب والقلق، وعادة ما تزول تلك المشاعر بزوال المسبب بذلك. فقد يحزن الشخص نتيجة تعرضه لموقف ما، مثل: موت شخص مقرب منه. كما يمكن أن تسيطر مشاعر القلق في بعض الأحيان، مثل: قبل الامتحانات، أو إلقاء الخطاب أمام حشد من الناس، أو مقابلة شخصية مهمة. لكن في حال سيطرت تلك المشاعر على الحياة اليومية وأثرت عليها بشكل سلبي هنا ينصح بضرورة مراجعة الطبيب المختص لعلاج تلك المشكلة. 
إن الاكتئاب هو حالة نفسية تسيطر عليها مشاعر الحزن والكآبة، بحيث تؤثر على الحياة اليومية من ناحية التفاعل مع الآخرين، والنوم، والطاقة، وشهية الأكل. ومن أهم الأعراض المرتبطة بالاكتئاب، ما يلي:

الحزن الشديد لمدة زمنية طويلة. 
اليأس.
انعدام قيمة الذات.
الشعور الدائم بالذنب.
فقدان طاقة الجسم والتعب. 
بطئ في ردة الفعل اتجاه الآخرين. 
القلق والتوتر.
فقدان المتعة والشغف. 
صعولة التركيز واتخاذ قرار. 
فقدان الشهية أو زيادتها عن العتاد. 
قلة عدد ساعات النوم أو زيادتها. 

من أهم الأسباب التي تقف وراء حدوث الاكتئاب ما يلي: 

وجود مشاكل صحية في الجسد أو العقل. 
التاريخ العائلي بالأمراض النفسية. 
الإدمان.
الضغوطات العصبية. 
قلة الدعم من المجتمع المحيط. 
الغذاء غير الصحي.
تناول بعض أنواع الأدوية. 

كما يمكن أن تؤدي الاضطرابات الهرمونية التالية للاكتئاب بشكل مؤقت: 

فترة ما قبل الحيض.
تأخر الدورة الشهرية بسبب: الحمل، أو وجود متلازمة تكيس المبايض، أو تناول حبوب منع الحمل.
خمول الغدة الدرقية.

لذا ينصح بمراجعة الطبيب لإجراء الفحوصات المطلوبة لتشخيص الوضع النفسي. 
للمزيد:

اكتئاب ما بعد الزواج
اكتئاب الخريف: الاسباب والاعراض والعلاج"
لدى اخ ٢٠ عام كان لديه فى صغره بعد العلامات مثل أنه يكلم نفسه وخاصة بعد أن تحدث له مضايقة ولكن كان متفوقا وطبيعيا الي حد ما ولكن عندما وصل إلي المرحلة الثانوية ترك التعليم بحجة أنه تعقد بسبب تنمر الزملاء عليه وهو الان منعزل ووحيد وسمين جدا فقد كل أصدقائه ومستقبله ويحدث نفسه بصوت عال وكلام بذي وشكرا,"يعاني بعض المرضى من الهلوسة؛ والتي هي عبارة عن تجربة حسية تبدو وكأنها حقيقية تؤثر على أياً من الحواس الخمس لدى الإنسان، حيث يمكن أن يرى أو يسمع أو يحس المريض بأشياء غير موجودة بالنسبة للآخرين. 
تتعد الأسباب المؤدية لذلك، فهي إما بسبب وجود أمراض عقلية، أوجسدية، أو تناول بعض الأدوية. فمن أهم الحالات الطبية التي تؤدي إلى الهلوسة ما يلي: 

انفصام الشخصية.
اضطراب ثنائي القطب. 
الاكتئاب. 
اضطراب الشخصية الحدية. 
الاضطراب الاكتئابي الحاد.
اضطراب ما بعد الصدمة. 
الاضطراب الفصامي العاطفي.
إدمان المخدرات أوالأعراض الانسحابية لها. 
أورام الدماغ.
اضطرابات النوم. 
اضطرابات التمثيل الغذائي. 
الخرف. 
الإفراط بشرب الكحول. 
التعرض لضغط عصبي شديد. 
تناول بعض أنواع الأدوية. 
الصرع.
الصداع النصفي. 
مرض كروتزفيلد جاكوب.
مرض الزهايمر والأنواع الأخرى من الخرف. 
مرض باركنسون. 
الإصابة بارتفاع شديد في درجة الحرارة. 

لذا ينصح بضرورة مراجعة الطبيب المختص لمعرفة السبب وعلاجه بناءاً على ذلك. 
للمزيد:

ما هو التشخيص المزدوج؟ وما هي طرق علاجه؟
اضطراب الفصام أكثر الأمراض النفسية خطورة"
اعاني اكتياب حاد وارق عدم النوم وتوتر وخوف وبكاء افكر في الانتحار لا ابتسيم,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف
انا صارلي فتره افكر بـ ملاك الموت انه يجيني اي لحظه وياخذني قاعده افكر حيل مو قاعده انام ولا يجيني نوم وكل وقتي افكر بالموضوع هذا انا تعبت حيل التعب وضح على وجهي افز من نومي مخترعه وعيوني قاعد تتخيله قدامي ارجوكم ساعدوني انا تعبانه ولا حتى اقدر اقول مشكلتي حق اهلي,كلنا سنموت ولكن القليلين يموتون شبابا فربما يكون (لسه بدري)نحتاج إلى علاج نفسي وممارسة حياة صحية اجتماعية دراسية رياضية الخ
"تأتيني افكار جهنمية وافكار لا اريد ان اذكرها لكنها كلها تدعوني الى الكفر, والان اعاني من شعور غريب نحو الواقع والجياة والخوف من الوجود واسال نفسي ان كان كل هذا حقيقي ام انا فقط الشيء الحقيقي في هذا الشيء المدعو بالوجود
لقد بدات اخاف من كل شيء من كل من حولي واخاف ان اجن","يعاني البعض من تطفل أفكار غريبة عن الطبيعة، ليس لها معنى أو فائدة تسبب لهم القلق والضيق، وتسيطر على حياتهم اليومية. فقد يكون السبب المؤدي لذلك دلالة على وجود حالة طبية ما تستدعي العلاج لها، فمن أهم الحالات الطبية المسببة لذلك ما يلي: 

اضطراب الوسواس القهري، وهناك أنواع كثيرة له، مثل: الوسواس القهري الوجودي، حيث تسيطر الأفكار حول الحياة، والكون، والوجود على الشخص بشكل متكرر والتي لا يمكن الإجابة عليها وتجعله أسيراً لها، بحيث تعيق الكثير من أعماله نظراً لانشغاله وخوفه من تلك الأفكار. وبنفس الوقت لا يمكنه إسقاط أو إبعاد تلك الأسئلة فهي قهرية بالنسبة له، فقد يقضي ساعات طويلة في مراجعة هذه الأسئلة والأفكار، مما يؤدي إلى ازدياد القلق والاكتئاب لديهم.
اضطراب ما بعد الصدمة، فقد يؤدي إلى وجود أفكار تداخلية يصعب السيطرة عليها، وعادة ما تكون ذات علاقة بالحدث الصادم في الماضي. فقد تسيطر تلك الأفكار بحيث تجعل الشخص وكأنه في ذات الحدث وتظهر عليه الأعراض الجسدية المرتبطة بالقلق والضيق النفسي، مثل: زيادة معدل ضربات القلب، والتعرق. 
حالات طبية أخرى، مثل: اضطراب الأكل، التعرض لإصابة في الدماغ، الخرف، مرض باركنسون وغيرها. 

إن حدوث تغير على الصحة العقلية أو النفسية أمر لا يمكن الاستخفاف به، لذا يوصى بمراجعة الطبيب المختص لكيفية التعامل مع هذه الأفكار القهرية، قد يحتاج العلاج بعضاً من الوقت لكنه في النهاية هناك الكثير من الحالات التي تعافت منها بشكل تام، فمن أهم طرق العلاج ما يلي: 

العلاج السلوكي المعرفي وذلك لتعلم الطرق المناسبة لجعل الشخص أقل تأثراً بتلك الأفكار.
العلاج الدوائي، لإعادة توازن المواد الكميائية في الدماغ، مثل: مضادات الاكتئاب، ومثبطات امتصاص السيروتونين الانتقائية.
علاج المسبب الأساسي لتلك الأفكار في حال وجود مرض مزمن، مثل: الخرف أو مرض باركنسون.

للمزيد:

أثر أسلوب التربية على شخصية الطفل الوسواسية
تحليل الشخصية حسب فصيلة الدم"
تأتيني نوبات خوف وقلق من كل شئ وبدأت اخاف من الصلاة,"يعتبر كل من الخوف والقلق استجابات طبيعية يشعر بها الشخص عند التعرض لتهديد معين قد يكون حقيقياً أو يتم تخيل حدوثه في الوقت الحالي أو في المستقبل نتيجة لاضطراب ما، وعند الشعور بالخوف و القلق تجاه أمر معين قد يعاني الشخص من مجموعة من الأعراض المختلفة بما في ذلك:

زيادة سرعة نبضات القلب.
زيادرة سرعة التنفس.
ضعف العضلات.
كثرة التعرق.
صعوبة التركيز.
شعور الشخص بالدوار.
عدم القدرة على الأكل.
جفاف الفم.
تشنج العضلات.

ويمكن المساعدة على السيطرة على نوبات الخوف والقلق والتخلص منها من خلال اتباع النصائح التالية:

العمل على مواجهة أي مخاوف تمتلكها، حيث أن التعرض للمخاوف يساعد في التغلب على القلق.
العمل على تحديد القلق والمخاوف وتسجيل موعد حدوثها والأشياء التي تثيرها من أجل تجنبها.
العمل على ممارسة التمارين الرياضية خاصة التي تتطلب التركيز، من أجل الابتعاد عن أي خوف أو قلق.
العمل على تعلم تقنيات الاسترخاء المختلفة، حيث تساعد في التغلب على أي مخاوف جسدية أو عقلية. ومن التقنيات المتبعة التنفس بعمق و اليوجا أو التأمل أو التدليك أو الاستماع للموسيقى وغيرها.
العمل على اتباع نمط غذائي صحي مع تجنب الإفراط في شرب الشاي والقهوة.
العمل على تعزيز الإيمان والروحانية لديك للتعامل مع الضغوطات والمخاوف المختلفة، ويمكن أن يتم ذلك من خلال مجموعات الدعم وغيرها.
 اللجوء إلى العلاج عن طريق الكلام، ومنها العلاج السلوكي المعرفي.
العمل على تعزيز الإيجابية من حولك.
العمل على إلهاء النفس عند التعرض لنوبات الخوف والقلق من خلال المشي أو التركيز على أمر معين وغيرها.
العمل على التنفس بعمق خلال نوبات الخوف والقلق.
الحرص على الحصول على قسط كاف من الراحة.
تجنب محاولة إنجاز جميع الأعمال دفعة واحدة، بل يجب وضع أهداف صغيرة يمكن تحقيقها بسهولة خاصة بشأن المخاوف التي تمتلكها ومن ثم يتم زيادة الأهداف تدريجياً.
تجنب التركيز على أمور لا يمكن تغييرها، بل يجب تركيز الوقت والجهد والطاقة للشعور بحالة أفضل.
تجنب اللجوء إلى التدخين وغيرها من العادات السيئة للهرب من المخاوف والتقليل من القلق.

لا يمكن تحديد تشخيص أي اضطراب يوجد نتيجة نوبات الخوف والقلق دون الرجوع للطبيب المختص وإجراء الفحوصات اللازمة لتحديد السبب والعلاج المناسب تجنباً لأي مضاعفات خطيرة.
للمزيد:

أسباب، أعراض وعلاج اضطراب القلق والاكتئاب المختلط
اعرف أكثر عن اضطراب القلق
ماذا تعرف عن القلق النفسي؟"
"احداث مؤلمة وفاةاقارب عملية جراحيةكورونا.باكالوريارسوب. ادمان حاد للالعاب الالكترونية طيلة اكثر من 12 عام.تعرضت لنوبات اكتئاب حاد جدا.فقدان نوم كلي تقيء دوخة تشنج عصبي حاد الخ.. قام ط الاعصاب بوصف باروسكين و اوكسازيبام في الليل.انا شفيت الحمد لله و اتابع الدورة.هل الادوية امنة
كم احتاج مدة علاجية",يجب المتابعة مع الطبيب المالجوالعلاج النفسي في جلسات سيكون مفيدا جدا
الي دائمن يسب ويشتم امي ويحاول ان يستصغر منها ليسه لديه حترام الكافي لها ولا للأمراه بصفه عامه عصبي أيضا اصبحت لا اطلق المنزل ولا ارؤيته اصيح صعب النوم وتقطعت شهيتي اصبحت اكره الجلوس معهم ومتلأ صدري الغيظ بدأت اختنق ونوبات بكاء تأتي لي حته في احلامي ارى كل شي يحصل لي ماذا افعل. ؟!,من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي
أعراض نفسية لم تكن عندي دراية بها بعد زمن من الوقت أمي تعاني من القلق الدائم وعلى ابسط الأشياء والاكتئاب الحاد والتفكير السلبي والجلوس فالبيت لشهور دون الخروج أو رؤية الناس نوبات قلبية مفاجئة ومتعددة وفقدان الوعي وعدم انتظام النوم السهر لوقت متأخر والنوم نهارا,يحب المتابعة مع الطبيب النفسي وجلسات علاج نفسي مع معالج نفسي متخصص
عندي غيرة مرضية اتجاه نجاح الاخرين و خصوصا من حد من قرايبي و دا عملي اكتئاب و معنديش ثقة في نفسي و بفكر في الانتحار عشان عارفة اني مهما عملت مش هبقى حد ناجح و اني اضعف من استحمل اي ابتلاءات و الموضوع تعبني اوي و عايزة اخف منه عشان خلاني اتمني يحصل لقربتي دي حاجة وحشة وانا مش كدا,"يمكن تعريف شعور الغيرة من الآخرين: بأنه الشعور الذي يسيطر فيه الاستياء اتجاه الآخرين وكأنهم منافسين. حيث تسيطر مجموعة من الأفكار والعواطف غير العقلانية، مثل: الأوهام، والهواجس، والأفكار الوسواسية القهرية المبالغ فيها، مما يؤدي في النهاية إلى القيام بسلوكيات غير مقبولة ومتطرفة. 
فمن المخاطر المصاحبة للغيرة المرضية إيذاء النفس - قد تراود الشخص فكرة الانتحار- والاكتئاب، والقلق، وإيذاء الآخرين. كما يمكن أن يصل تأثيرها على العمل، أو الحياة الاجتماعية، أو أي ناحية آخرى من الحياة اليومية. 
فالاكتئاب حالة مرضية تسيطر فيها مشاعر الحزن والكآبة على الشخص، حيث يشعر باليأس، وانعدام القيمة الذاتية، والشعور الذنب، بالإضافة إلى التعب، والقلق والتوتر، وفقدان إيجاد المعتة، وصعوبة في التركيز والتفكير (بسبب سيطرة أفكار أخرى، مثل: الغيرة من الآخرين)، وحدوث تغيرات على الشهية والنوم. 
من أهم الأسباب والعوامل التي تزيد من شعور الغيرة المرضية، ما يلي: 

اضطرابات القلق.
انفصام فى الشخصية.
اضطرابات الشخصية.
إصابات أو أمراض الدماغ.
تناول المواد المخدرة. 

ينصح باتباع التعليمات التالية للتقليل من الأفكار العدائية اتجاه الآخرين، والاكتئاب، والانتحار: 

اللجوء للعلاج النفسي السلوكي المعرفي.
اللجوء للعلاج النفسي الدوائي (حيث يمكن وصف الأدوية المضادة للاكتئاب، أو المضادة للذهان، أو المضادة للقلق تحت إشراف الطبيب).
اتباع نمط حياة صحي وذلك بتناول طعام صحي، ونوم ساعات كافية، وممارسة الرياضة بانتظام. 
طلب مساعدة والمساندة من قبل العائلة والأصدقاء.
ممارسة تقنيات الاسترخاء؛ قد تساعد تقنيات التأمل، والتخيل، والتنفس في تقليل الأفكار الوسواسية. 

للمزيد:

انواع الغيرة المرضية، اسبابها، وكيفية التخلص منها
الغيرة عند الأطفال"
"متى تبدأ اعراض الاكتئاب بعد عملية تكميم (قص) المعدة؟
وهل من الممكن ان تظهر اعراض الاكتئاب متأخره. بعد ٦ شهور من العملية؟","في بعض الحالات قد تيدأ أعراض الإكتئاب لمجرد أن يفكر للمريض أنه سيخضع لعملية جراحية، وتستمر بعد إجراء العملية لفترة وتكون ناتجة عن عدة أسباب.
يجب المتابعة مع معالج نفسي لمعرفة المزيد من التفاصيل وتحديد أسباب الإكتئاب ومتابعة جلسات العلاج النفسي"
مرحبا ..ابني عمره ١٨عام بدا يعاني من فترة من تسرع في القلب وضيق تنفس وعرضتو على عدة اطباء مع الفحوصات اللازمة والصوروالجميع اجمع انه لايعاني من شي.وتطورت الى وسواس الموت,إذا أظهرت الفحوصات الطبية أنه لا يعاني من أي مشاكل صحية عندئذ يجب الإهتمام بصحته النفسية ومتابعة جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب النفسية
اعاني من مشكلة تأتأة وعدم ثقة بالنفس وانا مقبلة على الزواج هل هناك ادوية ترفع من ذلك,يمكنك متابعة جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب النفسية وزيادة الثقة بالنفس
لي فترة اعاني من اكتئاب حاد … محاولات و افكار في الانتحار عصبيه و انفعال بسرعه عدم القدرة على انجاز الانشطة اليومية الرغبه في النوم فقط و البكاء و العزلة ..,انصحك بمراجعة الطبيب النفسي بشكل عاجل لاخذ ادوية الاكتاب والعلاج موجود حيث يجب الالتزام بالدواء
لدى اختي الصغرى تفكير مفرط وقلق وشعور بالبكاء والخوف من لا شي وشعور مزعج وعمرها 15 عام هل هاذا طبيعي ؟ اصبحت تخاف من كلشي وتبحث كثيرا في الانترنت عن الامراض واشياء اخرى وتوهم نفسها ان لديها شي وهي بعمر صغير وصحة جيدة ! بارك الله بكم افدوني,قد يعاني المراهقون في مرحلة المراهقة من تقلبات بالمزاج، ولكن إذا كانت تتوهم الأمراض وتخاف كثيرا يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية
اعاني ب اكتئاب لي 20 سنه لدرجة احس الا حولي م يحبني صرت اكره اجلس مع اهلي,يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية التي تؤدي إلى الإكتئاب من خلال جلسات العلاج النفسي
في كل مرة حين يأتي الوسواس اشعر بحرارة شديده وتعرق وأحيانا صداع واريد ان اعرف عن أي دواء مناسب لحالتي لأن الموضوع أصبح مؤثر جدا علي وخاصة أنه في موضوع حساس جدا وانا اريد ان ارتاح من هذا الأمر فكنت اسال عن دواء معين استخدمه لهذا الأمر فهل دواء بروزاك مناسب لحالتي وماهي الجرعات ومده الدواء,يجب المتابعة مع طبيب نفسي من أجل التشخيص وتحديد الدواء، ومتابعة جلسات علاج نفسي مع معالج نفسي متخصص
"سلام عليكم، اشعر بشيء يتحرك في رأسي اثناء المشي بسرعة او الرياضة
اشعر بضيق في صدر اختنق و التثاؤب كثيرا الشعور برغبة فنوم كثيرا نبضات في البطن الم قليل في اتجاه القلب",إذا كان لا يوجد أي مشاكل صحية من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي للتحدث أكثر حول المشكلة التي تمرّين بها والعلاج
هل يمكن ان يؤدي الوسواس القهري الي عدم القدرة علي التفكير حيث ان الشخص يتعب من التفكير وكلما يفكر يصدع ولا يستطيع التفكير بسهوله حيث ان اعراض الوسواس القهري اعرفها جيدا ولكن مستعجب من هذا العرض,ممكن من الوساوس والافكار يحصل تشتت بالتركيز وعدم القدره علي التفكير السليم بالامور الاخري بسسب اهدار طاقتك المستمر لازم تكشف عند طبيب نفسي وتعالج الوسواس
لم يبق دواء الا واستعملت لكن سبب لي ارتفاع درجة حرارة واليوم نقلني مديري فالعمل عن قسمي في التدريس حيث قال لي اني لايمكن ان اسيطر على قسم سنة رابعة وهذا بسبب اكتئاي ناتج عن شخصيتي الهشىة واعطاني قسم آخر,الأسباب عديدة ومنها الصدمات النفسية والتراكمات منذ الطفولة، من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي متخصص
عمري 27 اعاني من نبض بطيئ يصل الى 50 نبضه بالدقيقه تم قياسه عن طريق ساعة ابل و تجشؤ و كتمه بالنفس و عصبيه و دايم اعصابي احسها مشدوده وعندي تفكير زايد بالامراض و الموت اوجو مساعدتي بدأت اففد ملذات الحياة و اصبحت وحيد ابتعدت عن اطفالي وزوجتي ايضا,يجب المتابعة مع طبيب مختص والمتابعة مع معالج نفسي لعلاج الخوف من الأمراض والموت وتخفيف العصبية
اعاني من اعراض مزعجة كل ما اطلع برا البيت احس الناس كلها ضدي ورح تقتلني ويراقبوني حتى لما اتكلم مع احد اتوتر وما اعرف اتكلم وعندي اكتئاب يجي متقطع يعني اسبوع مكتئب وا اسبوع طبيعي وعندي نوبات هلع وكل فترى فجأه ابكي شو السبب,لا يمكن تحديد تشخيص هنا ولكن من الأسباب هو التعرض للصدمات النفسية والمشاكل والتراكمات لذلك يجب المتابعة مع معالج نفسي لعلاج الأسباب الكامنة والتحسن التدريجي والمتابعة مع طبيب نفسي في حال كانت الحالة تحتاج إلى العلاج الدوائي مع جلسات العلاج النفسي
اعاني من مشكله انني لو تعبت حالتي النفسيه او حدثت معي مشاكل اواجه الموضوع بانني اعمل جروح بيدي والمشكله انني اتلذذ بالالم واحيانا يكون كل شي بحاله جيده لكنني لديه رغبه بداخلي ع ايذاء نفسي احب الالم الذي يحدث احب رويه الدم بدات اخاف من نفسي بدات اخاف ان ينتهي بي الامر منتحره ما الحل,"التوجة لعيادة الامراض النفسية
وتحتاج الي جلسات علاج معرفي سلوكي"
انا عندي 16 سنة اول السنة اللي فاتت كان عندي covid 19 وجتلي حالة نفسية من سعتها بقيت بخاف من اي حاجة لدرجة لو انا حلقت شعري بقيت بخاف من الشعر الي واقع وبقيت بدعي ان اموت من كتر الخوف,الإصابة بكوفيد ١٩ كان بمثابة صدمة نفسية وقد تكون قد مررت بأوضاع صحية من قبل، من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
مرحبا..اعاني من قلة التركيز اثناء الدراسه والسرحان والتفكير بأشياء غير الدراسه وهذا يضيع الكثير من الوقت ويجعلني لا انجز لساعات طويله ما السبب؟وما العلاج؟ اتمنى العلاج ان يكون سريع بسبب قرب الامتحانات..وشكرا.,من الممكن إعطائك بعض النصائح، يجب تحديد الأمور التي تشغل بالك ومعالجتها، الإبتعاد عن الضوضاء أثناء الدراسة، تحديد الأهداف والشعور بالمتعة للدراسة، وأن تضع جدولا للدراسة يتضمن كل التفاصيل خلال اليوم حتى تحديد وقت الأكل ووقت النوم وأن تلتزم بالأوقات المحددة، لا يمكن لأحد أن يمنعك من القيام بما تريد لكنك الشخص الذي يمكنه فعل ذلك اذا فشلت في تحقيق أهدافك، لذلك ابقَ مركزا على أهدافك ويمكنك قراءتها أثناء وقت فراغك أو كتابة بعض الملاحظات والأهداف الصغيرة ولصقها على الحائط في الغرفة التي تدرس بها، إذا شعرت أنك تريد التحدث عن مخاوفك أو عن أمور تشغل بالك يمكنك التواصل مع أحد الأشخاص الذي تثق به.
"سؤالي عن مرضى التخلف العقلي ليه يكون الشخص عدواني فجأه وليه تكون عداوته لشخص معين بس!
وبعد م ياكل العلاج يبدا يعتذر ويتأسف انو مو بيده",الطفل المصاب بالتخلف العقلي يكون لديه سلوكيات عدوانية، ويتم متابعة المريض من قبل الطبيب والمعالج النفسي.
الاكتئاب ونوبات البكاء وعدم ممارسة الانشطه اليوميه,يجب أن لا تسمحي لهذه التغييرات بالتأثير على حياتك اليومية ونشاطك، وإذا أنتِ غير قادرة على إجراء التغييرات في نمط حياتكِ وهذه الأعراض تؤثر على حياتك يجب مراجعة الطبيب ويمكنكِ أيضا إستشارة معالج نفسي.
عندي صعوبه في النوم ونا استخدم حبوب ‏Quetiapine200لكني اعاني من صعوبه في النوم هذ الدواء اخذته دون وصفه طبيه تم وصف دواء من قبل الطبيب لاكنه لما يسعدني ع النوم اطلقن وعندي و,يجب المتابعة مع الطبيب النفسي بما يخص الدواء كما يجب أن تتابع مع معالج نفسي لعلاج الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي الوسواس القهري
اعاني من وسواس قهري واريد ان اسال هل نحاسب عليه واريد ان اعرف كيف اتخلص منه باقرب وقت ممكن وشكرا .,يجب أن تتابع مع طبيب نفسي من أجل العلاج الدوائي والمتابعة مع معالج نفسي لمعالجة من خلال جلسات العلاج النفسي الأسباب الأساسية الكامنة التي تؤدي إلى الوسواس الديني، أنا فيما يخص الجانب الديني يجب العودة إلى المراجع الدينية.
استعمل الآن prozacوprozalamواجدنفسي ليس لدي شهية للطعام ولاانام نوما عميقا واعاني من حساسية الأصولا وسرعة نبض القلب ونقص وزن,يجب المتابعة مع أخصائية تغذية أو طبيب صحة عامة من أجل تحديد فاتح الشهية، كما يجب المتابعة مع معالج نفسي خاصة إذا كنتِ تعانين من ضغوطات نفسية للمساعدة
انا بلعتها الساعه ٧ العشاء ونمت والساعه ١٢ الليل قمت وحاسه بدوخه شدييييده والم في المعده لكن لى الان الساعه ٨الصباح ما صار ولا شي غير الدوخه وكان فيه هلوسه شوي بعد كنت اشوف اشياء مو موجوده,يجب مراجعة طبيب، كما إذا كانت الأسباب التي تؤدي إلى الأرق هي نفسية من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي للتحدث ومعالجة الأسباب
هل التلذذ بتعذيب الطرف الاخر لي بالضرب يعني أنني مازوخية؟,ربما .. ولكن لا معنى لاعتياد ذلك.. لأنه ضار وخطر نفسيا وجسديا
اتخيل مواقف انا اللى اسويها مواقف بطوليه او مضحكه او محزنه واصدقها واعيش المشاعر لدرجة اني اضحك صدق اذا كان الموقف مضحك وبعد ما ينتهي الخيال ارجع طبيعيه ويش ذا ؟,لا توجد أي مشكلةمن حقك تستخدمي خيالك ثم العودة للواقع.وربما تحتاجين إلى إرشاد نفسي وتنمية شخصية.
تخيل شخص غير موجود والتحدث معه وتصديق وجوده ورفض إنكاره وتأثير ذلك على الأنشطة اليومية مثل الدراسة ،حيث يتم تفضيل التحدث إلى الشخص الوهمي بدلا عن التحدث إلى أحد واقعي,"هذا ما يسمى بالأقران المتخيلين و تتواجد بسن مبكر بشكل طبيعي و لكن غالبا ما يلجأ اليها الشخص بسبب عدم القدرة على تشكيل علاقات واقعية نتيجة الخوف من الرفض أو عدم الثقة بالنفس 
بجميع الاحوال يفضل طلب الاستشارة من طبيب"
أكره أبي منذ الصغر ولا احب التحدث معه لأنه عندما كنت طفلة كنت بدينة وكان دائم التنمر على شكلي ويقارنني بالفتيات الأخريات وكل عائلتي وأقاربي نفس الشيء دائما يتنمرون علي والآن أنا أقترب من العشرينات وما زالت ثقتي بنفسي متزعزعة وأرفض فكرة الزواج لأنني غير راضية عن شكلي,"والدك يتمنى ان يراك في احسن صوره
انت جميله بخلقك وروحك ومرحك ونجاحك وثقتك بنفسك
لا تدعي اي حد يزعزع من ثقتك بنفسك
تحدثي من والدك انك تضايقين من كلامه وتعتبيريه تنمر
واطلبي منه مساعدتك في ان تصلي الي الشكل الذي تريدينه انتي ويجعلك راضيه عن نفسك
اما لموضوع السمنه
السمنه مقاييس وحسابات انصحك بالتوجه لطبيب تغذيه
لمعرفه اسباب السمنه
ويجب عليكي عمل تحاليل عديده من ضمنها الغده لان ممكن ان يكون السبب بسيط جدا مجرد تظبيط هرمونات
عليكي المتابعه مع طبيب متخصص
وممكن ان تستشيري دكتور تخصص نفسيه لتعزيز ثقتك بنفسك مره اخرى ....
دمتى جميله ومتألقه دائما"
"شخص اغلب الأطباء على النت حالتي ب الاكتئاب اللانمطي ..
وجميعهم بعد أن سألونني اسئلة وبعد أجوتني أقرو أني بحاجة الى علاج نفسي شديد ..
ولكن المشكلة أنه بسبب مشكلة العمر لا يمكنني الذهاب الى أي طبيب وأود أن اسئل هل يمكنني تجاهل هذا؟ لا يمكنني فعل شيء","نعم أن الاكتئاب على اختلاف شدته يؤثر على الحياة اليومية ,ناهيك عن مخاطر أخرى مثل التفكير بعدم وجود مبرر للحياة ,و الاكتئاب من الممكن أن يؤدي بالشخص للتعطل الدائم"
معي اكتئاب ما بطلع من دار ما بنام بليل بحس اني بدي اعيط بس فاقده شغف ما بضحك دائما زعلانه ومعصبه ما بحب ناس بكره تجمعات وبكره اهلي حاولت كتير انتحر علفاضي انا جثه عايشه بس,"لابد من العلاج الدوائي لضبط الاعراض الموجودة ,يرجى ذكر اي محاولات علاجية سابقة ان وجدت"
"لا أعلم لو هذه مشكلة لكن مزاجي يتقلب كثير اضحك لأسباب تافهة اتوقف مباشرة يمكنني التحكم بمشاعري احيانا ابكي من العين اليسرى دون سبب ..
علما اني قليل المشاعر ولكن لو رأيت اي شيء يحتاج مساعدة اساعد مباشرة سواء قطة مريضة شخص يحمل احمال ثقيلة او اي شيء واحزن في حال كان هناك شخص حزين هل انا طبيعي؟",تحتاج إلى صحبة طيبةوربما علاج نفسي مكثف
اعاني من فرط التفكير بشخص لايعنيني ابدا في حياتي لكني طوال اليوم افكر فيه ولايخرج من بالي ابدا والحالة لها شهر تقريباً مالحل !,"تعبر هذه الحالة عن مايسمى ضغط الافكار ,تواتر و اجترار مستمر للأفكار السلبية و المنهكة , يرجى ذكر أي اعراض مرافقة مرتبطة بالتعب أو سوء المزاج للوصول لتشخيص مناسب"
عدم ثقه بنفسي والقيمه وتجيني حالات اني ابي اموت فاقده الامل ومتحطمه كثير واعاني من تعب نفسي واكتئاب ..,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وضبط الوزن والحياة الطبيعية الصحية المسالمة بعيدا عن التوترات
انا بعد من شهر أصبحت اعاني من صعوبة في التفكير والكلام والاحساس دائما بالاكتئاب وعدم قدرة ع فهم الاشياء واحس بصعوبه ف عمل الاشياء ولا اكمل اي شئ واحس بتشوش ف دماغ وكأنه أحد يشوش تفكيري ويضايقني وأخذ علاج فيفرين مضاد للاكتئاب مرة واحده لكني تركته منذ شهر لانه يسبب لي النعاس والتعب منه فما العلاج,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وضبط الوزن
بصباح استيقظت وكنت ساعود للنوم عندما استلقيت شعر كأن الاكسجين توقف وكتمه قوية وعندما جلست ذهبت هل هذي نوبة هلع؟ لان لدي غثيان وجرثومة معدة وكثرة تفكير,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف والحياة الطبيعية الصحية والابتعاد عن التوترات
ما هو افضل دواء للاكتئاب بدون آثار جانبية ؟,"يبحث العديد من الأشخاص عن افضل دواء للاكتئاب بدون آثار جانبية، حيث تعتبر مضادات الاكتئاب المثالية هي التي تحمل فعالية عالية وأعراض جانبية منخفضة. وحتى هذه اللحظة لا يوجد العديد من الدراسات التي تدعم استخدام أفضل دواء للاكتئاب دوناً عن الآخر حيث أن معظمها متساوية في مفعولها وقد يتم إجراء الاختيار من قبل الطبيب حسب التكلفة والآثار الجانبية.
وتجدر الإشارة إلى أن مضادات الاكتئاب تعتبر من الأدوية شائعة الاستخدام والتي على الرغم أنها لا تعالج الاكتئاب بشكل نهائي إلا أنها تقلل من الأعراض وتمنع تطور المرض، وفي حال البدء بأحد مضادات الاكتئاب وظهور آثار جانبية غير مرغوبة أو عدم تحسن الأعراض خلال مدة زمنية محددة فقد يتم تجربة علاج آخر وكل ذلك يتم تحت إشراف الطبيب المختص.
وقبل تحديد افضل دواء للاكتئاب بدون آثار جانبية تجدر مناقشة أنواع مضادات الاكتئاب والآثار الجانبية المحتملة لكل منها وهي كما يلي:

مثبط استرداد السيروتونين الانتقائي (بالإنجليزية: Selective serotonin reuptake inhibitor): حيث تلعب دوراً في النواقل الكيميائية في الدماغ ومنها السيروتونين، ومن الأدوية التي تنتمي لهذه المجموعة سيتالوبرام و فلوكستين و سيرترالين وغيرها. ومن الأعراض الشائعة لهذه المجموعة المشاكل الجنسية مثل انخفاض الدافع الجنسي أو ضعف الانتصاب أو مشاكل القذف، بالإضافة إلى زيادة الشهية وزيادة الوزن.
مثبطات استرداد السيريتونين و النورأدرنالين الانتقائية: حيث تعمل على زيادة نسبة النواقل العصبية السيريتونين و النورأدرينالين، ومن الأدوية التي تنتمي لهذه المجموعة فينلافاكسين وغيرها. ويسبب المشاكل الجنسية وزيادة الوزن بصورة أقل من المجموعة السابقة.
مضادات الاكتئاب الثلاثية الحلقات (بالإنجليزية: Tricyclic antidepressant): مثل كلوميبرامين وغيرها، وتسبب هذه المجموعة بالإضافة للأعراض السابقة جفاف الفم والإمساك ومشاكل في التبول والنعاس وغيرها.
مثبط أكسيداز أحادي الأمين (بالإنجليزية: Monoamine oxidase inhibitor): وتسبب هذه المجموعة بالإضافة للأعراض السابقة انخفاض ضغط الدم.
مضادات الاكتئاب الغير تقليدية، وتختلف الأعراض الجانبية حسب العلاج المستخدم.

ولكن عند البحث عن افضل دواء للاكتئاب بدون آثار جانبية يجب مراعاة ما يلي:

يستجيب كل مريض بصورة مختلفة لأدوية الاكتئاب، لذلك قد يواجه البعض آثار جانبية إضافية غير مذكورة.
لا يواجه المريض جميع الآثار الجانبية المرتبطة بمضاد اكتئاب معين.
يجب مناقشة الآثار الجانبية المحتملة مع الطبيب المختص حيث قد يواجه المريض هذه الآثار بصورة أو بأخرى.
تعتبر الآثار الجانبية مؤقتة حيث قد تخف أو تختفي مع مرور الوقت حتى يعتاد الجسم على العلاج.

وحسب ما أشار إليه الباحثون عند دراسة مضادات الاكتئاب فقد وجد أن بعض مضادات الاكتئاب تم تحملها من قبل المرضى بصورة أفضل وهي:

سيتالوبرام - Citalopram.
اسيتالوبرام - escitalopram.
فلوكسيتين - Fluoxetine.
فورتيوكستين - Vortioxetine.
سيرتالين - Sertraline.

ينصح بضرورة المتابعة مع الطبيب المختص فقط.
للمزيد:

ما هو الاكتئاب قبل الزواج وكيف يمكن التغلب عليه؟
كيفية التوقف عن دواء الاكتئاب بطريقة صحيحة"
اعاني من ضيق ضيق تنفس شديد بين فتره و فتره و تنميل ولا اعرف ايش السبب علما ان جميع فحوصاتي سليمة من الرأس للقدم,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف ونمنع التدخين ونضبط الوزن ونعيش حياة طبيعية صحية مسالمة
الشعور بالغثيان واللم ف الصدر,نعم يحتاج إلى علاج نفسي للتغلب على الأسباب
هل يوجد علاج دوائى للفوبيا من السباحه او المياه,العلاج هو التدريب على المهارات اما باسلوب الغمر او باسلوب التطمين التدريجي مالم يكن هناك اعراض مرضيه اخرى
انا مريض بمرض ذهني ولقد قطعت شوطا كبيرا في الشفاء ولكن تانيني حالة لا اعلم ماهي حينما العب كرة القدم مع الاصدقاء يختلط علي الفريقين بالرغم انني اعرف اصدقائي وانا اعرف ان هذا وسواس يلبس علي الامور فاضطر للخروج من المباراة او ابقى تائها خلال اللقاء فكيف اتخلص من هاته الحالة نهائيا,نحتاج إلى علاج نفسي مكثف والتدريب عل التركيز والاسترخاء ومنع التوتر
أتنفس عادي لكن عندما أحس بضبق تنفس أحتاج دائما لأخد شهيق لكنه لا يكتمل وأحس بضيق تنفس. أدخن و بطني منفوخ وأعاني من نوبات هلع في بداية النوم,السن؟ الوزن؟ أمراض سابقة؟ نحتاج الإقلاع عن التدخين فوراً
عدم التركيز على الحاضر الحديث السلبي مع النفس عدم السيطره على حياتي,نحتاج إلى علاج نفسي مكثفالسن؟الوضع العائلي؟
انا عندي احلام اليقظة عندما اشهاد فيلم اتخيل نفسي مكان بطل الفيلم وعندما لا افعل هذا لا استمتع كيف اتخلص من هذا واعود طبيعي,في سنك هذا طبيقعي ويقل بالتدريجاحلم كل الأحلامثم اختار منها القابل للتحقيق وابدأ في تحقيقه
مررت بخوف وقلق مستمر بعد ذلك حدث لدي خدر وبروده الاطراف خفت كثيرا واستمر اسبوع كامل عملت تحليل دم وسكر النتائج سليمه قال الطبيب مريضه نفسيا بعد ذلك ذهب الخدر واصبح لدي زغلله في النظر مثل النظر لشاشه تلفاز قديم علما اني اعاني من قصر النظر درجه٣ خفت جداً وعادالخدر ماتشخيصي علما ً اني اتعرض لنوبات هلع,"في البدء يجب البحث عن سبب عضوي و خاصة الداء السكري و اضطرابات الغدد و خاصة الدرقية
رغم سلامة تحليل السكر فيجب إجراء تحليل الخضاب الغلوكوزي
كل ذلك قبل البدء بالتشخيص و العلاج النفسي الذي سيركز على معالجة القلق و نوبات الهلع"
"اشعربنفضه داخل جسمي وعدم وعدم تركيز
وودي اذهب وقتها للبكاء
يلازمه دقات قلب خفقان وحرارة في الجسم شديدة ودوخه توتر وعدم السيطره احيانا الم في الرقبه وصداع خفيف
تزداد عندا الاحتكاك مع الناس وعند المجامله وعند الشرح بشي
واذا فكرت في هذا الشي امام الناس سوف استنزل وافقد السيطره وابكي وخوف شديد","اعراض رهاب اجتماعي متطورة لقلق و نوبات هلع
ينصح بالعلاج النفسي السلوكي المعرفي و الاسترخائي
مع المعالجة الدوائية المضادة للقلق
طبعا بعد نفي الأمراض العضوية"
و عانيت من الاكتئاب لسنة ونصف وشفيت منه والآن بعدمرور سنتين لا زلت اعاني من القلق واشعر بتحركات في احشائي دون ألم ويتم افراز اللعاب بدون تحفيز بين الحينة والأخرى واعراض اخرى,الاهتمام بالصحة العامة مفيدمع التدريب على التركيز مع العلاج النفسي
انا مدمن على الافكار السلبية التي تصول و تجول في ذهني اشعر ب ذنب كل يوم الوم نفسي اني مدمن على السهر ولا امارس الرياضة ولا اكل الاكل الصحي ولا اهتم بنفسي ولست مهتم بحياتي فما الحل,نعم يمكنك التغيير، لمساعدة نفسك يمكنك البدء بجلسات العلاج النفسي مع معالج نفسي متخصص لعلاج الأسباب الكامنة التي تؤدي إلى هذه الحالة
"من فضلكم أحتاج الجرعة اللازمة لعلاج القلق والتوتر العصبي من دواء اميتربتالين
وكم مدة العلاج؟","من 50 إلى 300 ملغ
و لكن بإشراف طبي تخصصي لأن ٱثاره الجانبية كبيرة"
السلام عليكم . انا عندي امتحانات وعندي توتر وضغط نفس وقلق جدا جدا قوي يمنعني من الدراسة واضطرابات نفسي ولا استطيع الذهاب الى طبيب. لذلك اريد دواء للقلق و... بدون اثار . وانا اتحمل المسؤولية . وهل ينفع استعمال Flupenthixol او flunaxol,"الأدوية التي ذكرت هي مضادات ذهان antipsychotic و قد تسبب لك ضررا و ضعفا في التركيز و الانتباه
يمكن استخدام الأدوية العشبية لتجاوز فترة الامتحان"
مش عارف انام خالص وخدت سونجا نايت معملش حاجه وتعبانه بسبب قلت النوم,"القلق يسبب اضطراب نوم
حاول تجريب تمارين الاسترخاء قبل البدء بالأدوية"
"ماهي الجرعة الصحيحة لقطرات ايزوبتيل "" اميتربتالين "" لعلاج القلق والتوتر العصبي المصحوب بإضطراب في النوم
هل 20mg كافية؟","غير كافية
فهذه الجرعة فقط قد تسبب النعاس و لكن لا تعالج القلق"
بعاني من فترة بتشتت في الافكار وسواس قهري واكتئاب زهبت للدكتور من قبل سنتين ووصف لي دواء لاروجين ومعاه حبوب للاكتئاب بس وقفت العلاج ورجعت الأعراض من اول,يحب المتابعة مع الطبيب النفسي للعلاج الدوائي، كما يجب المتابعة مع معالج نفسي متخصص وهو العلاج الغير دوائي فمن خلال جلسات العلاج النفسي يمكنك فهم الأسباب ومعالجتها وتحسن صحتك النفسية
عمري 19 سنة اعاني منذ عامين من نوبات الهلع ووسواس الموت والامراض و عدة اعراض لا تحصى.هل زيلرة الطبيب النفسي و العلاج الدوائي هو الحل الانسب؟,يجب المتابعة مع الطبيب النفسي لتقييم وتشخيص الحالة وإعطاء العلاج المناسب، كما يجب المتابعة مع معالج نفسي أيضا لعلاج الأسباب الكامنة التي تؤدي إلى الهلع
نظام المكافآت عندي تحول الى نظام عقوبات وبدأت ارى الامور بشكل تافه ولا اتمتع جديا بالامور الحياتية وهناك امور اسخفها... مالحل,أنصحكِ بالتحدث مع أحد المعالجين النفسيين لمعرفة المزيد من التفاصيل ومناقشتها معك ومساعدتكِ على التحسن.
سلام عليكم . الآثار الجانبية للأدوية الاكتئاب التي تظهر في بداية العلاج هل هي آثار مؤقتة وتزول ام انها تكون آثار مستمرة ودائمة؟,مؤقتة ويراجع الطبيب المعالج وينصح بالعلاج النفسي
كيف لي السيطرة على ألم المعدة عند حالات الغضب وتوتر والقلق ،لأن يكون هناك ألم وفقدان شهيه,يجب معالجة الأسباب النفسية التي تؤدي إلى القلق والتوتر والغضب، الإبتعاد عن التشنجات، ومحاولة حل الأمور بطرق مختلفة، والأفضل المتابعة مع معالج نفسي لمساعدتك على السيطرة على الغضب وحل كل الأمور السابقة.
انا بقيت بكره نفسي جدا بسبب شكلي انا شايف نفسي احلي بس لما ببص في المرايه بحس بخنقة ومش قادر أتقبل نفسي أرجو الإفادة ومش هقدر هروح لدكتور بسبب الظروف المادية,يجب معالجة الأسباب النفسية وزيادة ثقتك بنفسك، الإيتعاد عن الأشخاص الذين ينتقدونك، ويجب متابعة جلسات علاج نفسي حتى لو كانت الظروف المادية لا تسمح فلا بد من ذلك حتى تتقبل ذاتك
الجامعات بعد اسبوعين وانا عندي قلق ورهاب اجتماعي وكل ما اتذكر ان الدوامات قربت قلبي يدق بسرعه ونفسي ينقطع واحس اني ببكي هل في حبوب اخذها تهديني شوي وقت الحضوري؟,من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي والبدء قبل الدخول الى الجامعة، فتفهمين سبب الخوف ويتم معالجة الخوف، لأنه مع الوقت قد يتطور الخوف الى أمور أخرى في حياتك اليومية
تم تشخيصي بمرض الاكتئاب والرهاب الاجتماعي والوسواس القهري اتناول عقار سيرترالين لمدة 5 أشهر على جرعة 100 ولم أشعر الا بتحسن بسيط فهل استمر في الدواء؟ وهل يمكن زيادة الجرعه,يجب مراجعة الطبيب لتقييم الحالة كما يجب متابعة جلسات علاج نفسي مع معالج نفسي متخصص لعلاج الأسباب التي تؤدي الى الإكتئاب والرهاب والوسواس
السلا عليكم دكتور انا دايما لمن ابي انام او اغمض عيني اسمع اصوات براسي نفس صراخ وبجي و وايد ناس ينادون اسمي بدون سبب,لا داعي للخوف، يمكنك التحدث مع معالج نفسي في حال أنكِ تمرين ببعض الضغوطات النفسية للمساعدة.
عندما اخرج من منزلي احس بمراقبة ناس لي و قلق شديد علما أنني إنطوائي و لا تقولون لي اذهب الى طبيب اريد نصائحكم و طرق,يجب الإبتعاد عن كافة المحفزات، وتجنب العوامل التي تُشجّع على الإدمان مثل الأماكن أو الأشخاص، حدد الآثار السلبية للإدمان على حياتك، يحب أن تحدد أهدافك في الأيام القادمة والأشياء التي تريد تغييرها، ويجب أن تشغل وقت فراغك بأشياء مفيدة، يجب متابعة جلسات علاج نفسي مع معالج نفسي متخصص للتعرف على الأسباب الكامنة ومعالجتها.
هل اعراض اختلال آنية تتغير مع الوسواس القهري و مع الشعور بأحاسيس متكررة و بالضياع الفكري ارجو الإجابة و هل القلق سبب كل ذلك. شكرا لكم,اضطراب الوسواس القهري هو نوع من أنواع اضطرابات القلق، الوسواس أو الأفكار التي تأتي تجعلكِ في حالة قلق شديد والأفعال القهرية التي تقومين بها تكون من أجل خفض القلق، يجب المتابعة مع طبيب نفسي من أجل تشخيص الحالة واعطاء العلاج الدوائي المناسب كما يجب المتابعة مع معالج نفسي متخصص لعلاج الأسباب الكامنة ومساعدتك على التخلص من المشاكل
حصلت لي مواقف من اقرب الناس لي وكنت أثق فيهم كثيراً بعدها اعاني من تفكير مستمر وقلق واكتئاب وأفضل الجلوس لوحدي اغلب الساعات واعصب بسرعه وأصاب بغثيان احيانا وهبوط ضغط,اذا كنت غير قادرة على التأقلم أو تخطي الأمور، يجب اللجوء الى العلاج النفسي لتخطي كل هذه المواقف التي كررتِ بها والتخلص من القلق والإكتئاب.
لدي قلق واكتآب وعدم القدره على النوم وصف لي الطبيب ميزارجن هل استطيع ان اخذه وانا اريد ان اعالج اسناني,يجب مراجعة الطبيب، كما يجب متابعة جلسات علاج نفسي أيضا لعلاج القلق والإكتئاب
انا شاب عمري 27 سنة احمل شهادة جامعة متزوج ولدي طفل اشعر في الراحة عندما اتخيل انني اقوم بتعذيب و قتل بابشع الطرق شخص ما لا على التعيين مع العلم لست ساديا,تحتاج إلى علاج نفسي مكثف وربما دوائي ايضاً مع التدريب على التركيز والاسترخاء
هل يمكن ان يموت الشخص عند تعرضه لفوبيا الاصوات تصل الي 20 مرة يوميا مع خفقان قلب تصل لثواني ، هل يمكن الموت من هلع الاصوات علي المدي البعيد ؟ بارك الله فيكم,حسب إذا كان الشخص يعاني من مشاكل في القلب يكون أكثر عرضة لخطر الوفاة من الناس الأصحاء.
اعاني من سماع صوت صراخ قوي اثناء نومي و استيقظ خائفة و انا بال 18 من عمري,تحتاجين إلى علاج نفسي مكثف وربما علاج دوائي أيضاً مع التدريب على الاسترخاء
احيان يكون مافيني شي بس فجأه اكون خايفه من ولاشي ويجيني خفقان وضيقه واحس الدنيا تدور فيني احس بموت واكون بردانه بالذات اطرافي تكون باارده وارجف طول الوقت ودايم تتكرر ذي لاشياء,"يجب إجراء تحليل وظائف الغدة الدرقية و تحاليل عامة اولا
و بعدها يتم الانتقال للفحص النفسي"
الاعراض : فيها توتر تقول ان نظرات الناس لها وتقول انها لا تستطيع التوقف عن التفكير في كل شي واذا فتحت الجوال تقول لماذا اليوم المقاطع فيها نفس الالوان والعبارات انا خايفه يكون,لا يمكن إعطاء تشخيص فقط من خلال هذا السؤال يجب مغرفة الكثير من التفاصيل حول الحالة، لذلك يجب التحدث مع معالج نفسي، ويمكنكم المتابعة معي أونلاين
عندي الم بالصدر هو كذا زي السكين ما معه خفقان ابدا الا اذا كنت خايفه ومتوتره دايم يجيني يوم اخاف او احزن او اتوتر بس ما يقل الخوف يروح ولما يزيد الخوف يزيد زي كذا هو من سنه بذي السنه رحت سويت اشاعة صدر و4 مرات تخطيط قلب والاطباء كلهم قالو هلع بس مره خايفه للحين ان مايكون يبين المشكله بالتخطيط وا,تحتاجين إلى علاج نفسي مكثف وربما علاج دوائي مع تدريب على الاسترخاء
اشعر ان الجميع افضل مني واشعر بكسل وخمول وملل واشعر اني سيئه جدا وعديمة الانسانيه افكار غير جيده تدور ببالي,تحتاجين إلى علاج نفسي مكثف
السلام عليكم، انا اعاني من اكتئاب شديد و يصاحبه اوجاع في الراس و اعصاب الجسم عامة، كنت اخد مضاد اكتئاب ، حاليا انا اخد جرعات قليلة لحتى اقطع تناوله، سؤالي هو هل يمكنني الحمل ؟! خاصة و انا ارغب في ذلك,"في حال و جود الاكتئاب لا ينصح بالحمل
أما في حال استقرار الحالة النفسية فالأفضل التوقف عن استخدام العلاج خلال الأشهر الثلاثة الأولى و استخدام حمض الفوليك"
"افكار انتحاريه واخرى معاكسه لذلك تريد التغيير
واشعر بتشتت في تفكيري ولاادري ايهم اختار","يجب المتابعة مع معالج نفسي للمساعدة
يمكنك حجز موعد مكالمة فيديو معي هنا في عيادة الطبي"
اشعر انني منفصلة عن جسمي و انني لست الشخص الحقيقي و منفصلة عن الواقع و اشعر انني عمياء لا استطيع التركيز في اي شيء امامي حينما امشي لا اتدكر كيف وصلت الى هناك,بعض العرض على زميل الأمراض الباطنةربما نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على التركيز
احتاج توضيح اكثر لاكتئاب ثنائي القطب وهل فيه مده محدده بين الهوس والاكتئاب وكيف يشعر المريض وامثله عليها وهل هو مزمن او له علاج قطعي,المهم هو الالتزام بالعلاج النفسي والعلاج الدوائيوكثرة الأسئلة والاستفسارات عن المرض لا تفيدالمحافظة على الصحة العامة ضرورية
نفسيتي تعبانه جداً انا سني 18 سنه وداخل على ثانويه عامه ومش عارف افرق بين الشغل والدراسه لدرجة وصلتني اني اقعد لوحدي لفترات طويله واشرب سجاير ونسيت كل المناهج الي زاكرتها ومش عارف ازاكر ولا اعمل اي حاجه,أنصحك بمتابعة جلسات علاج نفسي مع معالج نفسي للمساعدة
انا شخص لدي توتر عصبي شديد للغاية وسواس ولكن لاحظت انه اثر على ضربات القلب لدي وعندما انسى اني متوتر او مضغوط يختفي لكن عندما اتذكره ياتي مره اخرى ..,العلاج النفسي المكثف ضروري وهام لتفادي الامراض النفسجسمية
اعاني منذ فتره من نبض في الجهه اليسرى من الراس وعند تحريك عيناي بقوه ايضا اشعر به في الجهه اليسرى وعند اغلاق عيناي بقوه ايضا اشعر به يضرب الاذن اليسرى فقط,راجع طبيب لإجراء الفحوصات الطبية أولا واذا كان لا بوجد أي مشاكل صحية يمكنك اللجوء الى إستشارة معالج نفسي متخصص للإستماع لكَ ومساعدتكَ
ماهي الحلول للتخلص من الاكتئاب مع العلم ان استقر فيني فتره طويله جداً,تنظيم نمط الحياة بشكل متوازنبين الانشطة الاجتماعية والنفسية والغذائية والترفيهية والعمل على التفكير الايجابي والتخلص من الافكار السلبية
اعاني من خوف وخلعة من الحيوانات خصوصا الكباش فهذه العقدة لم اكسرها في صغري وكبرت معي اصبحت اخاف منهم خوف غير مبرر فهم يركضون خوفا مني وانا اركض خوفا منهم ايضا وايضا اصبحت اخاف الكلاب كثيرا من جراء الخلعة فماهو الحل ؟,تحتاج إلى جلسات علاج نفسي لمعرفه المشكله وتحديد العلاج المناسب
تعرضت لتحرش في صغري والان انا شاب ؏ـمريہ ١٨ سنه لكن لدي رغبه بممارسه مع رجل وقبل كم يوم لقد اتفقت مع رجل وجاء الي وقبلني وداعبني فقط وانا هربت ومن بعدها بديت ببكي وكاره الدنيا,"تحتاج جلسات علاج نفسي للتعامل مع الذكريات الاليمه
وتعلم مهارات تجاوز المحن"
"يعطى للمريض الي عنده اكتئاب ، يصنف من النوع القوي؟ لان الجرعة مالته مليغرام20
لو من النوع البسيط وشنو اقوى تأثير اله؟
وعادي يوخذ صباحاً؟",نعم هذا العلاج مضاد للاكتئاب ونوع العلاج يكون علي حسب الحاله العامه للمريض
الدوره الشهريه غير منتظمه ويوجد ارق وعدم النوم 4 يوم لم انام ممكن استخدمت سونجا نايت ومافي فائده اريد اجرب نايت باكس ماذا تنصحني,يجب مراجعة طبيبة نسائية لأخذ العلاج المناسب وتنظيم الدورة أولا ومن ثم في حال استمر الأرق تتابعين علاج نفسي
اعاني من اضطرابات نفسية من سنوات اختلف فيني كل شيء فترات بسيطه اكون فيها بخير وبالشهور اعاني من ضيقه واكتئاب حاولت اتغلب على هذا الشيء كثير وما قدرت لجأت للأطباء النفسيين بس ك,محتاجه جلسه نقسيه لتقيم الوضع وتحديد العلاج المناسب
"بعض المرات بكون باقصى مراحل الحزن او ""الأكتئاب"" و مابقدر ابكي رغم اني حزينه داخلياً و حزن شديد معى العلم انه هذه شي قادني الى ايذاء النفس بس عشان احس ب اشي عشان ابكي.",محتاجه جلسات نفسيه واختبار شخصيه
"عندما انام على خدي الايمن وعندما اغفو في النوم مباشرة اسمع اصوات مزعجة توقظني من النوم واذا نمت على الجانب الايسر لم يحدث هذا.
وهذه الاصوات اشبة بالضرب على الكرسي او صفع الخد.",اجراء فحص انف واذن اولا
عندي تقلب مزاج من كنت صغيره وقلق مزمن ويوم كبرت زاد وصار عندي زياده تشتت انتبها وحركات لاارديه,يجب متابعة جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب الكامنة التي تؤدي إلى القلق منذ الطفولة. يمكنك حجز موعد مكالمة فيديو معي هنا على موقع الطبي للمتابعة
انا عندي ١٦ سنه بقالي ٧ سنين عندي متلازمه شد الشعر مكنتش اعرف كنت فاكره شعري بيقع عادي الموضوع بقي هوس بعمل كده طول الوقت وانا سرحانه وانا متوتره او مضايقه,"بسبب حالة القلق المزمن
انت بحاجة لعلاج دوائي خفيف مع علاج نفسي سلوكي"
كنت مرتبط ببنت سنه ونص واكتشتفت انها بتخوني وبتحب حد تاني وف علاقة قبلها اقل من سنه حصل نفس الموضوع,محتاج جلسات نفسيه لتعلم مهارات تنظيم المشاعر ومهارات تجاوز المحن
سلام عليكم ورحمة الله وبركاته. هل دواء فلوكسيتين يعالج الارق واضطراب النوم مزمن؟,"تحديد العلاج يكون بعد مقابله المريض
وبالنسبه للفلوكستين فله استخدامات عديده
علي حسب الحاله
حيث يستخدم مع عدد مختلف من الامراض
فيجب فحص الحاله قبل تحديد هل الدواء مفيد لها ام لا"
"اصابتني نوبةهلع اثناء التدخين منذ اربع سنوات وتكررت بعدها ثم اصبحت لا استطيع التدخين لشدةالكتمةوضيق التنفس
كنت مصاب قبل ذلك باضطراب القلق العام
الان مشكلتي تطورت اصبحت اصاب بضيق التنفس عند التدخين واكتآب اجريت عدد من الفحوصات وكانت في الغالب سليمةلااعلم المشكلةعضويةام نفسيةوانامقبل على الزواج عمر٢٤",تحتاج إلى علاج نفسي إذا وجدت صعوبة في الإقلاع عن التدخين، التدخين أيضاً إدمان
دائما مزاجي غير جيد اشعر بالام في ظهري وراسي من غير سبب وايضا قرأت اعراض السخصية الحدية ووجدت جميعها عندي باستثناء الخوف من الانعزال وايضا كل المسببات حدثت لي ما العمل؟,"لتشخيص اضطراب الشخصيه الحديه او اى اضطراب شخصيه
يجب تطبيق اختبار اضرابات الشخصيه"
بحياتي ظلمت ناس اقارب لما كان عمري ١٦ لما بابا توفى وهما ما نسيو وكرهوني قبل شهر عمي زعلني وجرحني وانا نشرت رقمو ع الفيس وهو عرف وما حكا معي بس بنظر علي نظرات بتخوفني الأن ما حدا بصدقني يعني لما يصير مشكلة معي دائما بفكرني انا سببها وامي متلهم انا بصير معي مشاكل وما حدا بوقف معي,"محتاجه جلسات تنظيم المشاعر
ومهارات العلاقات الفعاله"
"لدي شك انني مصاب بانفصام الشخصية و بدأ الامر معي عام 2014 .
اعاني من الادمان على تدخين الحشيش منذ عام 2005 الى يومنا هذا و قد حاولت بكل الطرق الطبية و لم انجح .
اريد فقط التأكد من حالتي.",تناول الحشيش لفتره طويله يؤدى الى ذهان عقاقيرى
"حامل عندي حالة هلع ووسواس موت وقلق ووصف لي الطبيب باروكسات ٢٠،،لي شهر او اكثر على الدواء ..لكن الغريب ان الدواء لم ينفعني مثل قبل الحمل ولم يخفف شي من الأعراض ..هل يعني ان الحمل يضعف مفعول الدواء؟؟
ام ان هذا يعني عندي مشكلات صحيه تناقض مفعول الدواء ؟","تناول الادويه النفسيه اثناء الحمل يكون باقل جرعه
ممكنه"
مرحبا أرى ان الحياة سوداء وأعاني من ضيق شديد وافكار سلبية وتفكير متعمق بالتفاصيل وقلة الطاقة بالجسم والتعب والكثير من هكذا أمور من هذا الامر أكثر من 3 اعوام ولقد وصلت لمرحلة التفكير بالانتحار وارى ان الموت أجمل وان الحياة لا تستحق ان أعيش بها هل اعاني من أكتئاب ويجب علي الذهاب الى الطبيب؟,"طبعا
يجب مراجعه طبيب"
التجول بلا هدف في المنزل اثناء سماع الاغاني و السرحان، التلاهي عن الحياة الروتينية نتيجة لذلك (تحت مسمي الكسل) كا التلاهي عن تناول الطعام لفترات كبيرة (قد تطول المدة الي يوم كامل)، الاستحمام، الخروج من المنزل، الواجبات التي يجب القيام بها. هل قد يكون السبب نفسي ام جسدي؟,"لتحديد السبب يكون من خلال جلسه نفسيه
لمعرفه الدوافع
والاسباب وتأثير ذلك علي النشاط اليومي"
انا مش بعرف اتكلم كويس يعني مثلا لما حد يتكلم معايا بقول كلام مبيتفهمش او كلام ملهوش علاقة باللي بيتكلم عنه وافكارمش منظمة وطريقة تفكيري غريبة انا كنت كويس من حوالي سنتين بس دلوقتي لا بالمناسبة انا وحيد ومش بطلع من البيت انا مش هقدر اروح لدكتور نفسي بسبب الظروف المادية مش كويسة,"يجب تحديد جلسات نفسيه
للوصول لاسباب هذه الحاله
وتحديد انسب علاح لها"
كنت اواجه مشاكل نفسية كتير الفترة الماضية يلي صار انو هلأ عم احس انو نفسي اضرب الحيط او المكتب او اجرح حالي بعدين بقعد ابكي بعدين برتاح نفسيا الي ١٠ اشهر ع هي الحالة و اضافة انو عم احس عالاقل كل اسبوع انو قلبي عم يدق بسرعة بدون ما اعمل جهد,يرجي عمل رسم قلب لاستبعاد وجود مشكله عضويه بالقلب اولا
والدتي تقول ان الناس تشيراليهافي العمل والشارع وتتكلم عنهاوهذادفعهالأن تتشاجرمعهم وتذهب لعوائلهم لتخبرهم انهم يشيرون اليهاوفي الحقيقةلااحدينظراليهالكنهاتعودحزينةوتبكي وأنهاتشاجرت مع اختي لانهاتعتقدكذلك انهاتشيراليها وترفض الذهاب الى الطبيب النفسي بدعوى انهاليست مجنونةوالدتنامريضةسكروكذلك والدنامتوفي,هذه اعراض ذهانية وحتى يتم التشخيص الدقيق للحالة نجتاج الى معاينة اكلينيكية عند الطبيب المتخصص ليتم ذلك وليحدد العلاج اللازم
مرحبا انا عمري 15 اعاني من الرهاب تقريبا منذ 7 سنوات هل العلاج السلوكي بدون الأدوية ( نهائيا ) ينجح ؟,"العلاج السلوكي والعلاج المعرفي السلوكي من المدارس العلاجيه العديده المثبته في علاج العديد من الامراض
ونجاحها مثبت في الكتب الطبيه
وتحديد نوع المدرسه العلاجيه يتم بعد الفحص"
في بعض الفترات ينتابني شعور شديد بالحركة، فا حينها اضع السماعات في اذني واتجول في المنزل بلا هدف متخيلة عالم اخر، هذا الوضع كان مصاحبا لي منذ ان كنت صغيرة لكن أصبح يؤثر بشكل كبير علي حياتي مؤخرا، خاصة قدرتي على المذاكرة ، فهل يجب استشارة طبيب حول ذلك ام ان هذا طبيعي نتيجة لصغر سني ؟,كل هذا صحيح التواجد مع الناس مهم وضروري للصحة النفسية
انا احس بببطء شديد ف تفكير عند مزاكره او او افتكر اي شي واحس بضغط فما الحل؟,"محتاجين نعرف من امتي الشكوى دى موجوده
ومعدل تكرارها
ومدى تأثير ده عليكي"
أنا لما أعصب اخذ ‏أي شيء حاد و‏أجرح نفس ‏وبعدها احس بشعور حلو ما أقدر أوقف و أقرب مثال امس لما عصبت جرحت نفسي 9 جروح,"محتاجه تقيم نفسي
لمعرفه الاسباب وتحديد جلسات نفسيه لتحديد العلاج المناسب"
انا أعانى منذ ٥ او أسبوع من نعاس شديد ودائم وفقدان شهية وعدم تركيز والشعور بالكأبة وضعف وخمول لا أعرف سببه وعندما بحث على الانترنت جميع المواقع تأكد الأعراض أنها أعراض الجسم ما قبل الموت هل هذا حقيقى سأموت قريبا ام أنها وسواس قهرى,عندما تشعر بأية عوارض جسدية أو نفسية لا تتجه الى غوغل حتى تشخّص نفسك بل اتجه نحو طبيب متخصص للتشخيص والعلاج، فأعراض الأمراض تتشابه ووحده الطبيب من يستطيع تحديد التشخيص. أنصحك بالذخاب الى طبيب نفسي ومن ثم البدء بجلسات علاج نفسي مع معالج نفسي متخصص لمساعدتك على تخطي كل الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي إلى هذه الأعراض والتحسن.
مرحبا..هل هناك تغيرات نفسيه في عمر17 عام؟ اعاني منذ شهر تقريباً بشعور مثل الاكتئاب لا ادري هل هو اكتئاب وقلق ام ماذا ولم اعد استمتع بالاشياء والاكل مثل الماضي فهل هذا اكتئاب ام وهم سيذهب مع الوقت؟اضافة الى الشكوى مع مشاكل البطن مثل الغازات والانتفاخ…هل هذا الشعور مرض يحتاج علاج ام ماذا؟..وشكرا,خلال فترة المراهقة تحدث التغيرات الجسدية الناتجة عن البلوغ والإنتقال من مرحلة الطفولة الى مرحلة الرشد. التغيرات الجسدية عادة يكون لها انعكاس على نفسية المراهق/ة، فمثلا قد يمر المراهق بحالة القلق واضطراب في النوم أو العصبية أو الحزن والتمرد على أوامر الأهل في بعض الأحيان، لا يعيش كل المراهقين مرحلة المراهقة بنفس الطريقة لأن ذلك يعود أسضا الى البيئة التي يعيش فيها المراهق/ة، اذا كانت البيئة مفعمة بالحب والحنان ومراعاة وتوجيه الأهل أو بيئة فيها قسوة أو تفكك، فكل ذلك ينعكس إما إيجابيا أو سلبيا على المراهقين. اذا كنت تشعر بالحزن أنصحك بالتحدث مع أحد المقربين منك كالأهل أو أحد الأقارب لمساعدتك وكذلك يمكنك التحدث مع معالج نفسي لمساعدتك
فجه وقت اكون وحدي ابدا اتكلم مع نفسي اتخيل نفسي شخص ثاني (اتكلم بسرعه كبيره ،اتوتر بسرعه وبعض الاحيان اعصب بدون سبب واضرب يلي قدامي ),يجب المتابعة مع طبيب نفسي ومعالج نفسي من أجل تقييم الحالة والتشخيص والعلاج
"السلام عليكم
انا نافوخى بيوجعني و دماغى بتوحعنى مش عارف انام خالص مش قادر أحط دماغي ع المخده
ملحوظه الايام ده عندى امتحان قل نوم","يجب استبعاد اى سبب عضوى للصداع اولا مثل ارتفاع ضغط الدم
او خلل في نسبه السكر
او الاجهاد"
لماذا يكون لدي افكار كثيرة حول موضوع ما اريد ان افعله ، و عندما اكون في الوقت الراهن تذهب مني الافكار و احيانا تبقى القليل و احيانا افعل اشياء اخرى غير الذي كنت افكر فيه .,مفيد جدا استعمال الورقة والقلم والدفترومن حقك ان تغير رايك حسب ما تراه من متغيرات
إنسان سلبي فكلما يخبرني شخصا عن خبر مفرح له احاول ايجاد ثغرة سلبية،عندي غيرة مفرطة، شخص نرجسي فيمكن ان افعل اي شيئ فقط لأسعد نفسي،اخاف من فقدان الأشخاص لقربين لي أحيانا اتمنى لوكنت بدون عائلة فقط لكي لا أحزن، لا أحب لبكاء أمام شخص لدرجة ان لجميع يضنني قاسية لقلب لكن أنا لست كذلك،أريد التغير.,"اختبار الشخصيه يكون مع اخصائي نفسي
وفي مقابله حقيقيه
يتم تطبيق الاختبار واخبارك بالنتيجه بعد عمل الاختبار"
انا عندي ارق والاعصاب شاده ولا يجي نوم لانني تركت اتعاطى مخدرات ف ابي علاج لجل انام ونوم متقطع,"لايمكن وصف علاج للنوم بدون مناظره المريض
والاقلاع عن الادمان يجب ان يكون تحت اشراف طبي"
انا باخد علاج عاوز اعرف ليه علاقه بتحليل مخدرات وله لا عشان في علاج بيطلع اجابي وهو مش مخدرات في مود فعاله بتعته العلاج,"يعتبر الدواء OXALEPTAL من زمر مضادات الاختلاج أو مثبتات المزاج , يعطى لبعض الحالات المزاجية و الانفعالية أو في اضطرابات الاكتئاب و ثنائي القطب أما الدواء الثاني BISOCARD فهو من زمرة خافضات الضغط و يعطى أحيانا لضبط بعض أعراض القلق"
اعاني من العصبية الزائدة فهل هناك طرق لاهدا بها سريعا علما باني ام اخمسة اولاد واحس دائما اني مشدودة الاعصاب فهل هذا سيؤثر على صحتي,مشاعرنا وانفعالاتنا وحالتنا النفسيه لها تأثير علي صحتنا الحسمانيه
الاكتأب الاكتأب اعاني من الاكتأب وتغير المزاج,اذا كنتِ غير قادرة على السيطرة على مشاعر الحزن او الأفكار السلبية والاكتئاب يؤثر على حياتك اليومية، عندئذ يجب المتابعة مع معالج نفسي للتحسن
صرلي سنه اشرب دواء دواء سيبراليكس بدي وقف الدواء ممكن طريقه لي إيقاف الدواء,يجب أن تتابع مع الطبيب النفسي بما يخص الدواء وبحسب الحالة يُقرّر، كما يجب أن تتابع مع معالج نفسي للمساعدة على التحسن على مستوى الصحة النفسية.
السلام عليكم حضرتك انا عندي 15 سنة ولد و عندي ضيق ف التنفس بطريقة فظيعة و انا ف 3اعدادي و اهلي كانو ضغطين عليا اوي اوي لدرجة كنت بعيط معظم الايام فهل دي حالة نفسية بالعلم اني قبل 3 اعدادي مكنش بيحصل الكلام ده ومن اقل مجهود أو زعل او ضغط نفسي بيتكتم و باخد نفسي بالعافيه,عندما كنت تمر بضغوطات نفسية كنت تكبتها وتكمل حياتك ولكن مع مرور الأيام تتراكم الضغوطات والمآزم التي مررت بها وتترك أثرا في نفسيتك مما يؤدي الى ظهور بعض العوارض، لذلك يجب التجدث مع أحد النقربين منك حول كل الأمور التي تزعجك لمساعدتك على التحسن كما يمكنك المتابعة مع معالج نفسي لمساعدتك ويمكنك المتابعة مع المعالج ومع أهلك لتحسين التواصل بينكم
استعملت فينلافاكسين لمدة سبع سنوات ثم خففته بالتدريج وتركته بسبب تاثيره على الجنس ولكن اصبح لدي قلق وأرق وخوف وأحلام واكتئاب فعدت إليه ولكن مازالت فكرة الندم ترادوني بسبب عودتي إليه خاصة بعد تحمل أعراضه وخائف من أني استمر طوال الحياة عليه,ايقاف تناول الادويه النفسيه يجب ان يكون تحت اشراف طبي مختص
رفع لي الطبيب النفسي جرعة دواء السيبرالكس إلى 30مليجرام فهل هذه الجرعة مناسبة,يجب مراجعة الطبيب لانه يعرف جيظا الحالة، كما يجب المتابعة مع معالج نفسي أيضا خلال فترة العلاج الدوائي للتحسن
اعاني من عدم الثقة بنفس ‏والتوتر و التأتأة ‏والبكاء الكثير ‏والحزن ألمفاجئ ‏والخوف من المجتمع واليأس من المستقبل ‏وكثرة التفكير في الانتحار من عمر ٩سنوات,لا يمكن تحديد تشخيص اذا انت تعانين من الاكتئاب، ولكن يجب متابعة جلسات علاج نفسي لمعالجة الأسباب الكامنة التي تؤدي إلى هذه الأعراض. يمكنكِ حجز موعد مكالمة فيديو معي هنا على موقع الطبي والمتابعة معي للعلاج.
البكاء اثناء العلاقه ، متزوجه من شخص احبه لطيف معي اثناء العلاقه لاعلم سبب بكائي لان لايوجد الم وهذا الشعور الغريب اشعر به من فتره الى فتره متزوجه منذ 11 شهر,محتاجه جلسات نفسيه مع طبيب نفسي مختص
"كنت اتناول سوليكس دواء لمرض نفسي مدة 5شهور توقفت عنه الان حاليا اتناول بروزاك 20حبة في اليوم صباحا واكمون حبة مساءا
اشعر بضجيج وتعب ونوم متقطع
ارجو المساعدة حكيم",يجب مراجعة الطبيب النفسي بما يخص الدواء، كما يجب المتابعة مع معالج نفسي
انا اصبت بالاكتئاب واستخدم حبوب سيبرالكس من فتره ٣ اشهر ونص وجابت معي نتيجه مرضيه جداً وعشت بشكل طبيعي ، لكن من شهر تقريباً رجع لي الاكتئاب,تحتاجين إلى علاج نفسي مكثف للاستغناء عن العقاقير
"انا شاب اعاني من الرهاب الاجتماعي منذ الطفولة وصعوبة في تكوين الصداقات والمعارف وزاد مرضى في الآونة الأخيرة بصورة كبيرة حيث تعطلت حياتي أكثر واصبحت حياتي أكثر تعقيدا من السابق ارجو المساعدة
وشكرا",تحتاج إلى علاج نفسي مكثف
اعاني من الاكتئاب والرغبه بأذيه النفس الارهاق الجسدي عدم الرغبه في شي النوم المستمر,تحتاجين إلى علاج نفسي مكثف للاستغناء عن العقاقير
لماذا انا مغرم بفتاة منذ 7 سنين و مازلت افكر فيها رغم رفضها لي مازلت اقنع نفسي انها كانت تحبني لا اعرف لماذا هذا تفكير يستغويني رغم عمري 23 و لست مراهق؟,هذا التعلق يكون لهُ أسباب كامنة، يمكنك المتابعة مع معالج نفسي للتخلص من القلق الإجتماعي وفهم وتخطي هذا التعلق
الحاجه لتغير التصرفات السريع والكامل في اقرب وقت كيف اقدر احققه؟ اخاف اخسر الشخص بسبب تصرفاتي ابي اتغير كيف اغير تصرفاتي؟ احتاج مساعده سريعه,يجب أن تتابعِ مع معالج نفسي للتحدث أكثر حول هذه العادات ومساعدتكِ على التحسن
بكاء مفاجى ،حزن ، فقدان الوزن بدون سبب، الاكتئاب، عدم الثقة بالنفس، القلق ، التوتر ، الانطوائية،,العلاج المعرفي السلوكي بجانب العلاج بمضادات الاكتئاب ويتم العلاج عن طريق عدة جلسات مع الطبيب النفسي وان شاء الله تتحسن حالتك خلال اسبوعين
ابني عنده 8 سنين الاحظ في تصرفاته بعض الوسواس وقريت علي صفحات الانترنت اعراض الوسواس القهري ولقيت اغلب الاعراض عنده ممكن اعرف هوا كدة محتاجة اروح لأخصائي نفسي اطفال ولا تعديل سلوك ولا ايه الخكوة اللي لازم اخدها,"طبيب نفسي مختص
لتقيم الحاله
وتحديد حاجتها لعلاج دوائي او علاج معرفي سلوكي"
ابكي دائماً فقدت شخص عزيزاً على قلبي بطفولتي ولازلت لليوم اتذكره واحن اليه تركني شخص احبه بلا سبب وعاملني بطريقه غير جيده وقد تنازلت كثيراً من اجله ولااعلم لماذا لااكرهه,يجب المتابعة مع معالج نفسي لمعالجة وتخطي تلك المرحلة
انا في فترة الامتحانات وعندي قلق وتوتر شديد طوال الوقت لدرجه توقفني عن الدراسه ولا اشعر بالراحه الا بالاسمناء هل ادويه مثل بوسبيرون و سيرتارلين تساعد؟,طالما هذا هو الوضع فلابد من ترتيب وقتك بشكل فيه اهداف كل ساعة ولا بد ان يكون لديك نشاط رياضي ساعة صباحية وساعة مسائية بشكل يومي ولابد من التقليل من السكريات ومن المفيد مراجعة اخصاىي نفسي للمتابعة
قلق دائم بسبب وبدون سبب ، شعور الخوف مسيطر على جميع جوانب حياتي ، شعور اني ما عندي اي قيمة ، وحيدة جداً ، اعاني من التفكير الدائم ،عدم قدرتي على المواصله بتحقيق اهدافي,تحتاجين الى متابعة جلسات علاج نفسي للتخلص من الخوف وزيادة الثقة بالنفس
"الشعور الدائم بالوحدة رغم وجود الكثيرين حولي
خوف كبير من التعامل مع البشر و العالم الخارجي
كره كبير لنفسي و شكلي و شخصيتي
فقدان الشعور بالسعادة و أحيانا الحزن أيضا و اصبح لا اشعر بأي شئ
عدم القدرة علي الكلام و التعبير عما بداخلي
دائما ما أحلم بكوابيس مرعبة
فقدان الشغق و الطاقة علي فعل ابسط الأشياء",نعم عزيزتي يفضل ذلك  فقد تلامسين الفرق بعد ذلك  ولا تقلقي فجميعنا يمر بذلك الشعور ولكن جزء من العلاج فهم الشخص ووعيه بحالته والاستشارة عند المختصين
استمني شبه يومي واحاول اوقف للامتحانات بس علي نص يوم بشعر بضيق شديد وتوتر وحاله نفسيه صعبه جدا مع ضغط الامتحانات وبكل الطرق لا اتحسن حتي استمني فاشعر براحه لكن يسبب النعاس مما يضر المذاكره ايضا، هل يوجد دواء للتوتر وتعديل المزاج مثل علاج الاكتئاب لكن لا يؤثر علي الدرسه مثل ارهاق او ضعف تركيز,"العلاج النفسي مطلوب مع التقليل تدريجيا بحيث تحصل على الراحة ولا تسبب النعاس""الدرسة"" مهمة ذاكر وحسِّن خطك"
انا اعاني من فوبيا الثقوب وشفت امس صوره بصدفه له وانهرت نفسياً وم نمت من امس بسبب الصوره تعبانه نفسياً مدري ايش اسوي,تحتاجين إلى علاج نفسي مكثفولكن مبدئياً نمنع نوم الصباح من الفجر إلى العشاء
انا مرات احس اعاني من الاكتئاب مرات اصير مااقدر احس اني مرتاحه وحزن دايم مهما كنت مبسوطه او المفروض اكون مبسوطه لازم احس بالحزن ودايم افكر وافكار كثيره مااوقف تفكير ولا احس بالسعاده مرات وفيه كثير اشياء مااعرف اعبر عنها وكثير مااقولها,"احساس الحزن احيانا
هو احساس طبيعي يمر به كل البشر
فطبيعي ان نشعر احيانا بالحزن والفرح وكل المشاعر الطبيعيه
اما ان كان هذا الاخساس مؤثر علي كفاءه اداىك
او علاقاتك
فانه يحب مراجعه طبيب نغسي مختص"
منذ زمن طويل لم اشعر بإي شيء حتى عندما افعل الامور التي احبها او اخرج للاماكن التي احبها لا اشعر بشيء داخلي وافكر بالانتحار والموت دائمًا,نعم كما هو واضح
"اضطراب في النوم
عصبيه مفرطه لابسط الاسباب
نسيان زائد حتي اني انسي ماكنت اتكلم فيه
كل ذلك لاني مررت بصده شديده جعلتني لا اركز فيما اريد وفيما افعل",تحتاجين إلى علاج نفسي مكثف
"أعاني من أرق وعدم النوم حتى وان كنت متعب او بحاجة النوم لا استطيع النوم الا بعد ساعات من التمدد
بدأت بتناوب حبتين من دواء اسمه songha night قبل النوم ولكن لا استجابة ما الحل؟","هناك عده نصائح من احل نوم صحي
يجب اتباعاها
منها ان يكون السرير للنوم فقط
وليس لمتابعه التلفزيون او تصفح مواقع التواصل
ان تكون اضاءه الغرفه هادئه
عدم تناول وحبات دسمه قبل النوم
ممارسه الرياضه قبل ميعاد النوم بساعتين
دش دافيء قبل النوم
ممكن شرب كوب لبن دافيء
ممنوع تناول المنبهات مثل القهوه قبل النوم مباشره
اذا دخلت السرير ولم تشعر برغبه في النوم غادر السرير ومارس نشاط بسيط مثل كتابه خواطر او قراءه كتاب ولاتعد للسرير الا اذا شعرت برغبه في النوم
اذا طبقت كل النقاط السابقه ومازال المشكله موجوده
يجب مراجعه طبيب نفسي مختص"
الصداع والأرق التوهم الدائم الخوف عدم النوم كثيراً اكل المناديل بالاستمرار كل هذا بعد التعرض للتحرش,تحتاجين إلى علاج نفسي مكثف
السلام عليكم كنت استخدم فيمي بيوتيك قبل فتره ووقفتها عادي ارجع استخدمها ومتى افضل وقت اخذها ؟؟؟؟؟ وهل اقدر استخدم ادويه تهدأ القلق,استخدام الادويه النفسيه يجب ان يكون تحت اشراف طبي
والعلاج ثاني Aripiprazole,يجب ايقاف هذه الادويه مع الحمل
اعراض من فتره طويله مصاحبتني خوف وقلق وضيق ووسواس وقطع تنفس ونوبات هلع,بالنسبة للتشخيص لا يمكن تحديد تشخيص من خلال هذا السؤال أما بالنسبة للمتابعة، يجب البدء بجلسات العلاج النفسي الفردي
اعاني من الأرق والاكتئاب والقلق والضيق والخوف,"ادويه علاج الاكتئاب لاتسبب ادمان
ولكن تناولها يجب ان يكون من خلال طبيب متخصص في الطب النفسي
وكذلك ايقافها"
"القلق الدائم والشور بالخوف والتوتر و الخوف من من حاولي وتخيل حاجات سي من المستقبل بسبب تجارب
مريت بيها في حياتي والوسوسة منها دائما والشعور بالقلق بحس برغبة في البكاء كثيرا بدون سبب بس بكون في احساس خانقة.والتفكير.الزائد.والشعور.كثيرا بالرغبة بالموت",لا يمكن تحديد تشخيص، ولكن اذا كنت غير قادرة على السيطرة على هذا القلق والتوتر والخوف ويؤثر بشكل كبير على حياتك اليومية، كما أن لديكِ أفكار ورغبة للموت، مما يستدعي المتابعة فورا مع معالج نفسي لمساعدتكِ على تخطي الأحداث التي تؤدي إلى القلق والتوتر والخوف والأفكار السلبية.
انا طالبة ثانوية عامه حدة المرض والاكتئاب عم بتزيد ضل 9 ايام عن امتحاناتي مضغوطة وملحوقة هل بقدر اجتاز المرحلة بمعدل منيح بأقل وقت واخفف من التعب النفسي مع العلم اعاني من مرض الصدفية وقد ازداد بشكل كبير في هذه المرحلة,"بعض الاعراض الجسمانيه قد تتدهور بسبب الحاله النفسيه
لذلك يرجي مراجعه طبيب نفسي مختص
لوصف العلاح اللازم"
لدي قلق والان فهو يؤثر على قدرتي في الفهم و الاستيعاب و التركيز حيث انني أصبحت لا أفهم الكتب التي كنت افهمها ولا اتذكر معاني الكلمات ولا صياغة الجملة وكل شيئ مبهم,يجب المتابعة مع معالج نفسي لتقييم الحالة والتشخيص والتدخل العلاجي من أجل معالجة الأسباب الأساسية التي تؤدي إلى القلق والتحسن التدريجي.
عدم الرغبه في فعل اي شيء والرغبه في البقاء في السرير وعدم مخالطة الناس وعدم فعل شي,"يرجي مراجعه طبيب نفسي
لعمل جلسات علاح معرفي سلوكي ووصف الدواء المناسب"
"تعبت من من حولي, من معاملة الناس بطريقة واضحة أخاف على مشاعرهم اكثر من نفسي احاول اسعادهم اكثر من نفسي وصلت لدرجة من الحزن الداخلي والانهزام وانعدام الطاقة الايجابية وبدأت عندي رغبة شديدة في الزهد عن الحياة هل فعلا هذا كله بسبب الافراط في العطاء المعنوي والمادي ام اني انا السبب في كل شئ","الاعتدال مطلوب في كل امور الحياه
فخير الامور الوسط
فالافراط فى العطاء مثل الافراط فى الاخذ
كلاهما ضار"
يصيبني تشنجات في الفك ومن خلف الرقبة وخلف الاذن اعض على اسناني كثيراولا استحمل اي كلمة من احداشعر بأني كالقمبلة من كلمة واحدة افجر عندمااعصب افقدالتركيز والتفكير سخونة بالرأس,يوصي بعمل رسم مخEEG
انت اعاني من الرهاب الاجتماعي ...واخاف من اذيه الناس لي وافكر واتوتر ولااعرف اتخلص من هذا التفكير لان لااستطيع عيش اليوم بدون وخوف وتوتر,يجب متابعة جلسات علاج نفسي لمساعدتك على تخطي الرهاب من خلال معالجة الأسباب النفسية الكامنة وزيادة ثقتك بنفسك
السلام عليكم تكفون يادكاتره ساعدوني تعبت تعب قوي من التفكير بمرض السرطان انا رجل مدخن منذ ٦ سنوات واجاهد نفسي على تركه لكن دائم افكر بهذا المرض الخبيث كيف اتجاهله,ابدأ بالتوقف عن التدخين فيتوقف التفكير بالامراض الخبيثة
اعاني من قلق واكتئاب وتقلب مزاج بعض الاحيان,العلاج النفسي وفي بعض الحالات تتطلب علاج دوائي أيضا مع العلاج النفسي
"٭نوبات هلوسة من عمر 3/17سنة
*مزاج إكتئابي يستمر ل30يوم حتى 3اشهر كحد اقصى ..وتارة مزاج وفوق عالي وفرحة عارمة تستمر من2 اسابيع حتى 1 شهر
تبلد مشاعر
ارتياب
فقدان ذاكرة مؤقت",للعرض على أقرب طبيب أو مستشفى نفسي العلاج النفسي ضروري
اناطبعي هادئ لكن اعض على اسناني كثير يسبب لي مثل الاوجاع على جانب الراس عندمااي شخص يضايقني و يسبب لي العصبية افقدالقدرة على التفكير والتركيز راسي يسخن من فوق وصعوبة في النوم,العض على الأسنان لا علاقة لها بالألزهايمر، من الممكن أنها ناتجة عن الشعور بالتوتر والقلق أو الغضب ووجود الضغوطات النفسية، أنصحكَ بالمتابعة مع معالج نفسي
سلام عليكم انا يا دكتور ساعات بحس اني شكلي حلو وساعات بحس اني شكلي وحش جدا ووقتها بتجيلي حالة اكتاب شديدةانا في الغالب مش ببص لمرايه غير كل شهر مثلا انا تجنبت العلاقات الاجتماعية وبحس بقلة ثقة في نفسي بسبب الموضوع ده وشكرا مقدما,لا يمكن استخدام هذه المصطلحات العلمية ما لم يتم التشخيص من قبل الطبيب النفسي أو المعالج النفسي، لذلك أنصحك بالمتابعة مع معالج نفسي
كيف أجعل الامور لا تؤثر علي بشكل فيزيائي؟,الشعور بالضيق يكون له أسباب، حددِ ما هو السبب الذي يجعلكِ تشعرين بالضيق، هل هو مشكلة حالية أم أمر سابق، يمكنكِ طلب المساعدة من أحد المقرّبين منكِ، وإذا كنتِ غير قادرة على تخطّي الأمور أنصحكِ بمتابعة جلسات علاج نفسي
هل يجتمع الرهاب الاجتماعي مع الفصام معاا في شخص ( وجود اعراض المرضين) و هل يمكن علاجهما معآ و هل يستمران مدى الحياه ؟,من الممكن أن يكون مريض الفصام يعاني أيضا من القلق الإجتماعي، مريض الفصام يجب أن يتابع علاجه الدوائي طوال حياته والعلاج النفسي.
تناولت ٩ حبات بنادركس دفعه واحد وذهبت للمستشفى واستفرغت وتم وضع ٣ دربات او ٢ لقد مر على الموضوع ٥ شهور واخشى ان يؤثر على الدواء مستقبلا اشعر بالقلق والندم على مافعتله وكان الموت يقترب مني هل ستؤثر علي مستقبلا او اموت بسببها,لا يؤثر
اعاني من عدم تركيز والحفظ وتشتت الدهني عددت مرات كنت بدعم بسيارة,العلاج النفسي مطلوب ومفيد
اشعر بالقلق بشان فكرة شغلت تفكيري و عندما اردت نشرها تعرضت للتنمر خاصة انهم يعلمون بعجزي عن التاكد من صحتها او احد يهتم بما افكر فيه,عندما تأخذين القرار بنشر أي فكرة أو حول موضوع معين يجب أن تكوني مقتنعة بها ومتأكدة منها ولديكِ الثقة التامة بما تنشرين، وبالتالي لا تتأثرين بالإنتقادات السلبية، فوسائل التواصل الإجتماعي تحتوي على شريحة كبيرة من الناس منهم من ينتقد بإيجابية ومنهم من ينتقد بسلبية، اذا كنتِ غير قادرة على مواجهة الإنتقادات وتشعرين أن التنمر يزداد من الأفضل الإبتعاد عن مواقع التواصل الإجتماعي خلال هذه الفترة، ويمكنكِ أيضا طلب المساعدة من المقرّبين منكِ لمساعدتكِ على معالجة الأمر، ويمكنكِ البدء بشيء جديد أو الإنشغال بأشياء تعتبرينها أهم خلال هذه الفترة.
اعاني من حالة قلق وحزن وتقلبات في المزاج حتى في معظم الاوقات لا استطيع النوم بسبب كثرة التفكير والجى الى الحبوب المنومه,اذا كان الشعور بالقلق والإكتئاب بدأ يؤثر على حياتك اليومية، أتصحكِ بمتابعة جلسات علاج نفسي للتخلص من الإكتئاب والقلق.
"معي اكتأب وسوس قهري وقلق ورغبة في الانتحار وكنت اتعلاج عند دكتور لكن للأسف لمجرد مشكله بسيطه معي أبي رفض هلاجي مع العلم انو كل الأدوية الي كان يعطيني ايه لا يجب التوقف عنها مراه واحد
وانا بسب هدة الأدوية اصبحت أشعر بتعب ارجوكم هل يجب معملتي هكذا
واين اجد دكتَر في مدينة اربد قوي",يجب المتابعة مع طبيب نفسي، يمكنك التواصل مع أي طبيب نفسي من موقع الطبي، كما يجب أن تتابع مع معالج نفسي متخصص في نفس الوقت الذي تبدأ به العلاج الدوائي، لأن العلاج النفسي يساعد على معالجة الأسباب والتحسن في حياتك اليومية.
رحت ل الطبيب اشتكي من فقدان الشهيه وصرف لي علاج انتابرو ممكن احد يفيديني ويقولون لي عن العلاج لان قريت ب اماكن كثيره عنه مكتوب انه للاكتئاب,بالنسبة لوصف العلاج الدوائي يجب مراجعة الطبيب النفسي، أما بالنسبة لفقدان الشهية، إذا كان لا يوجد لديكِ أي مشاكل صحية وأنت تعانين من بعض الضغوطات النفسية أو القلق وللتوتر مما قد يسبب فقدان للشهية أنصحكِ بمتابعة جلسات علاج نفسي لمعالجة هذه الأمور.
شعر بالدوران وضيق خفيف فالتنفس و زني دائما ناقص يتراوح ما بين 55و57وانا عمري30,يجب المتابعة مع الطبيب النفسي بشأن الدواء لتقييم الحالة وتحديد طريقة تخفيف الدواء.
وضعي كله تعبان وابد ما افضل ارجع اخذ ادويه منومه لان جنت استخدمه بدون استشاره طبيه وبدت تبين السايد افيكت وحيل تعبتني فـنفسيتي دتتعب اكثر كل ما افكر ارجع اخذ منهن واني ما اريد,للأرق عدة أسباب ومنها الأسباب النفسية، لذلك أنصحكِ بجلسات العلاج النفسي، فمن خلال العلاج النفسي يمكنكِ معالجة الأسباب التي تؤدي الى حالة الأرق.
انا فتاة عمري اثنا عشر سنة اعاني من اكتئاب دائم وعدم الرغبة في العيش خصوصا وان معدلاتي الدراسية انخفضت وامي لا تلبث تقارنني مع اختي البكر اصبح لدي رغببة في الانتحار لكن ديني (انا مسلمة) يحول بين ذالك,أنتِ في بداية مرحلة المراهقة، وهذه المرحلة حساسة بكل خصوصياتها، وقد يشعر المراهقين بقلة الثقة بالنفس وسهولة التأثّر بالإنتقادات من حولهم، يجب المتابعة مع معالج نفسي بأسرع وقت مع الأهل.
مش بعرف اتعامل وبفضل افكر كتير لدرجه توصلني للتوهان حرفيا عن الي حوليا ..لو حصل حاجه صايقتني بسكت مبتكلمش مبعرفش اطلع الي حاسه بيه,بالتأكيد يوجد أسباب للتوتر والتفكير الزائد، إذا كنت غير قادرة على السيطرة على هذا التوتر من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
جزاكم الله خير اعاني من الإكتئاب والقلق وكثرة الوسوسه والسرحان وعدم المبالاه وتشنج في عضلات الوجه وعصب العين. سئلت في النت دلوني على علاج دينكسيت اقراص فما نصيحتكم لي,اذا كنت تبحث عن الأدوية فيجب أن تراجع طبيب نفسي في العيادة لتقييم وتشخيص الحالة وتحديد اذا كنت تحتاج الى تناول دواء أم لا، كما يجب أن تتابع مع معالج نفسي جلسات العلاج النفسي التي تكون بدون دواء لمعالجة الأسباب النفسية الكامنة التي تؤدي الى حالة الإكتئاب والقلق.
اعاني منذ فتره طويله من قلق ف النوم لأني ابتعدت عن الحشيش واصبح تدخيني له قليل جداً مقارنة بالماضي اصبحت اتناول بنادول نايت بشراهه واضافةً اصبحت اشعر ب آلام في قلبي كثيرا,من الممكن أنكِ قد استبدلتِ الحشيش بالبنادول، يجب متابعة علاج نفسي للمساعدة على التحسن وعدم الإعتماد على تناول أي مادة.
اشعر بالتوتر والقلق والخوف وتغير المزاج والرهبة وعند خروجي لمكان ما احب الرجوع للبيت ولا احب التجمعات احب الوحدة واشعر بالخوف عندما تحصل لي مقابلة والرهبة من العمل,التوتر والقلق والخوف وتغير المزاج كلها لها أسباب، وهذه الأسباب تعود إلى بعض الأمور التي تمر بها حاليا و أو قد مررت بها منذ الطفولة، لذلك اذا كنت تعاني من القلق والتوتر وتؤثىدر على حياتك اليومية وعلى عملك أو علاقاتك بالآخرين وأنت غير قادر على التحسن بمفردك، من الأفضل البدء بحلسات علاج نفسي مع معالج نفسي متخصص لمساعدتك.
حالات وسواس قهري وعصبيه وتسرع بالقلب نتيجه صدمه تعرضت لها صدمه نفسيه وكل ماافكر بالمستقبل اشعر بالخوف وحالات اكتئاب جربت كل انواع الادويه منظم للقلب وادويه اكتئاب ماستفدت شي,يجب أن تتابع الطبيب النفسي بشأن الدواء كما يجب أن تتابع مع معالج نفسي
شخصيتي شبه معدومه وماعندي ثقه ف نفسي و ٩٩٪؜ من قراراتي معتمده ع اراء واختيارات الاخرين كيف اقدر اتخلص من هالشي مع العلم اني ماديا لا استطيع مراجعة طبيب نفسي,يجب المتابعة مع معالج نفسي، ويمكنكِ الإتفاق مع المعالج النفسي حول تكلفة كل جلسة علاج نفسي سواء في العيادة أو اذا كنت تريدين البدء عبر الأونلاين.
اصبت بالاضطراب الوجداني منذ 2008 تكررت النوبات سنة 2008 و 2009 و 2013 و 2017 و 2018 انا اخذ علاج تيجرتول200 ص و م ارايبرزول ص و اولابكس 10 م انا عايز اتعالج نفسي بدون دواء...,يمكنك أن تتابع مع طبيبك وفي نفس الوقت تبدأ بالعلاج النفسي مع معالج نفسي متخصص
عندي توهم مرض وكل ما اقرى عن امراض احس الاعراض جد فيني وكل ما يزيد التفكير كان الالم يزيد وما اعرف اذا ذا من علاماته؟,إذا كنت تعانين من أي مشاكل صحية، أنصحك بعدم تصفّح ما يُكتب حول الأمراض على الإنترنت أو الكتب والمتابعة مع معالج نفسي لمعالجة الأسباب الكامنة التي تدفعكِ لتوهم المرض
هل يوجد فحوصات محدده لمرض الرهاب التجتماعي وما وماهو افضل علاج وماهي الحالات الذي لا يوجد لها علاج,لا بد من العلاج النفسي، والمعالج النفسي يمكنه تحديد التشخيص وأن يتابع الفرد العلاج النفسي للتحسن
"لا اشعر بالراحه ولا استمتاع بايا شيئ
واشعر برجفه وتسرع بدقات قلب
الم في اعلى المعده",لا يمكن تحديد تشخيص، اذا كنت تمرين أو قد مررتِ بضغوطات نفسية أو أزمات ولا يمكنك التعامل معها أنصحك بمتابعة علاج نفسي
"عمري 22 سنه
قبل 6 اشهر اصابتني اول هجمة ذعر مع انفصال وذاكره ضعيفه ورؤيه مشوهة وضبابيه وقلق شديد وتفكير مشوش حسب ما بحثت تبين عندي قلق واضطراب تبدد الواقع فأتمنى احد يوضحلي",أنت تقول أن أول عوارض ظهرت بعد حدوث إنفصال، وحدوث إنفصال بالنسبة لك كان بمثابة صدمة نفسية، وعادة بعد الصدمة النفسية تظهر بعض العوارض ولكنها تختفي تدريجيا خلال شهر من حدوث الصدمة وعودة الفرد لحياته الطبيعية، وفي حال إستمرت لأكثر من شهر وكانت حالة الشخص تزداد سوءًا بدلا من التحسن، عندئذٍ يجب التدخل النفسي من قبل معالج نفسي متخصص لمساعدة الفرد على تقبل وتخطي الصدمة والتخلص من الإنفعالات التي عاشها عند حدوث الصدمة. لذلك أنصحك بمتابعة جلسات علاج نفسي، لمعالجة هذه الصدمة والتراكمات السابقة أيضا قبل آخر حدث.
عندي شي بداخلي يخوفني دوووم وخصوصي بالليل ماكدر انام في بيتي واحس هذا اليوم اجلي واله يطلع الصبح يلا اكدر انام واصلي وقرأ قران واذكار لاكن هل شي موتني الخوووف من الحاضر اريد اتخلص منه بكل الطرق,أنتِ تعانين من الخوف الشديد، وللتحسن يجب أن تتابعين مع معالج نفسي
"فتور في الجسد
عدم رغبة في فعل اي شيئ
التفكير الكثير
قلة الحركة والنشاط
الحزن
الاحساس بالضعف
عدم الشهية
زيادة في الرغبة الجنسية وممارسة العادة السرية بكثرة
عدم الثقة في النفس",تحتاج غلى علاج نفسي، وابدأ بمنع التدخين
سبق لي وعانيت من الإكتآب من سنتين بسبب صدمة نفسية وراجعت طبيب مختص وتسلسل بإعطائي الداواء المناسب وانا الان أفضل والحمد لله احيانا اشعر بتعكر المزاج والمشكلة الإفراط بالنوم,يجب أن تتابع جلسات علاج نفسي حتى تتخطى الصدمة التفسبة التي تعرّضت لها.
سلام عليكم لدي اخً عمره 15 سنة يقلق بدون سبب ولا يكلم احد ينام كتيرا منعزل يجلس لوحده لا يحترم والديه تاتيه فترة الغضب ل اربع ايامً تقريبا بعدها يتغير ويضحك كانه لم يحدت شيء,ان مرحلة المراهقة حساسة جدا، فهي مرحلة انتقالية ما بين الطفولة والشباب، وكل مراهق يعيش هذه المرحلة بشكل مختلف وتأثيرها النفسي يختلف بينهم، وكثيرا ما يواجه المراهق صدامات مع الأهل ويكون من السهل الوقوع في الاكتئاب والحزن الشديد، كما أن كثرة الإنتقادات له من المحيطين به والضغوطات التي يعيشها قد تسبب التقلبات في المزاج، يجب المتابعة مع معالج نفسي، والأهل أيضا للحصول على استشارة نفسية في فهم هذه المرحلة وكيفية التعامل معه.
سلام أنا أعني منذو مدة 7 أشهر من ضيق تنفس و وجع في وسط الصدر و ألم في أعلى الظهر و عند الاستلقاء أشعر ب ضيق شديد بصدر و أحيانأ صفير في صدر لا يدوم طويل و أرهقني كثير الوجع و لم أعد أتحمل و أنا ليس بمقدوري المادية لزيازة الطبيب أرجو المساعدة,يجب أن تزور طبيب وتُجري الفحوصات الطبية اللازمة التي من خلالها يمكن معرفة إن كان لديك أي مشاكل صحية وليتم إعطاء العلاج المناسب لحضرتكم.
أنا طالب جزائري في اوروبا. حصلت معي مؤخرا مشكال عاطفية ونفسية شديدة و انا حاليا امر مرحلة جد صعبة. انا لا انام اكثر من 3 سعات في الليلة لاكثر من شهرين وعدي ضيقة في الصدر في اخر 20 يوم. استيقظ في وسط الليل كل ليلة بضيقة شديدة في الصدر ولا استطيع النوم. لم استطع الدراسة بهذه الحالة.,إذا كان كان ما تمر به يؤثر بشكل كبير على حياتك اليومية ودراستك وأنت غير قادرة على مساعدة نفسك بعد مرور أكثر منوشهرين على المشاكل العاطفية، يجب أن تتحدث مع معالج نفسي حتى تساعد نفسك على فهم وتخطّي كل الأزمات العاطفية والنفسية التي مررت بها وتمر بها.
"انا اعاني منذ ٣ ايام من خوف من الاختناق اثناء الاكل واصبحت اخاف ان اتناول الطعام واصبحت عندي مخاف اخرى مثل ان يغمى علي بسبب قلة الاكل
وفي بعض الاحيان اشعر بالاختناق وعدم القدرة على التنفس بدون اي سبب",هل تعانين من ضغوطات نفسية خلال هذه الفترة؟ وهل هذه هي المرة الأولى التي تشعرين فيها بالخوف من الإختناق أثناء الأكل؟ الأفكار مثل الخوف من شيء معين، كلما فكرنا بها وأعطيناها حجم أكبر كلما كان تأثيرها أكبر، قد تكون هناك أسباب نفسية لءلك يجب التحدث مع معالج نفسي.
احس مالي نفس اكل اي شي و مااكلم احد ولا اسولف مع احد و بس نايمه و اذا احد ملمني صرت ابكي واذا سالوني شفيك مااعرف اقولهم السبب,أعراض الإكتئاب هي فقدان السرور، الإرهاق، فقدان الثقة بالنفس، فقدان تقدير الذات، إنتقاد الذات أو الشعور بالذنب، أفكار متكررة عن الموت، عدم القدرة على التركيز، إضطراب النوم، التغيرات في الشهية، فقدان الرغبة بالقيام بالأعمال اليومية، مشاعر الحزن. إذا كانت لديك أعراض الإكتئاب من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي.
أعاني من ضيق مستمر وحزن وعدم المتعه بالحياة بالاضافه الي القلق والخوف من الاشخاص الي حولي والشعر بالوحدة رغم وجود الجميع لي ثلاث سنوات اعاني,عندما يستمر الحزن والضيق والقلق والخوف لفترة طويلة دون أي تحسّن بل على العكس تكون الحالة النفسية تتدهور أكثر ولا تتحسّن عندئذٍ يجب متابعة علاج نفسي لمعالجة الأسباب الأساسية والتحسن.
اعاني من التفكير المفرط في الموت وكيف ومتى وماذا بعده ظهرت علي اعراض في الجهاز الهضمي ويأتيني تسارع في نبضات القلب وضيق نفس واصحومن النوم مفجوع دائما .حياتي اصبحت سوداء .مريت على جميع تخصصات الطب وبشكل عام سليم .الم يأتيني فجأة وينتهي في رأسي مع دوخة لحظية لم اعد اجد معنى لأي شئ اتمنى ان تعودحياتي,إن الصحة النفسية بالتأكيد تؤثر على الصحة الجسدية، وقد تظهر الأعراض الجسدية التي لا يكون لها أي دلائل طبية ولكن تكون نتيجة الحالة النفسية للإنسان، كما أنك تعاني من القلق والافكير الزائد وذلك يؤثر على حياتك اليومية وصحتك الجسدية، لذلك يجب أن تتابع جلسات علاج نفسي لمساعدتك على معالجة الأسباب الكامنة والشعور بالتحسن التدريجي.
بعد ولادتي اصبت بنوبات هلع كثيرةوخوف من الموت ودوخه شديده اجريت العديد من الفحوصات الطبيه وجميعها سليمه لكن الى الان اعاني من دوخةوفقدان توازن وعدم القدرةعلى الوقوف هل هذانفسي,نعم هو نفسي وتحتاجين إلى علاج نفسي
مرحبا..فجأة أحاول تذكر أشياء أو كلمات قلتها في مواقف معينة أو تصرفات لأشخاص آخرين وهذه الكلمات قد تكون تافهة..ربما أحاول تذكر كلمات قلتها منذ سنوات ، حتى أصل إلى الاكتئاب الذي يستمر أياما ... ولا أكاد أخرج من فكرة حتى أقع ضحية لأخرى.أحاول التدقيق في كل كلمة ومن قالها ..ولكن ليس باستمرار,يجب أن تتابع مع معالج نفسي حتى تتخطى كل المواقف التي مررت بها من قبل
"هل دواء Esoprex 10mg يسبب الإدمان ؟
وهل يعالج إضطرب الهلع؟ مع العلم تعرضت لنوبة هلع قوية سببت لي صدمة والخوف من عودتها شخص الطبيب حالتي إضطرب الهلع بعد نوبة الهلع، وشكرا",يجب أن تتابع مع الطبيب النفسي بشأن الدواء كما يجب أن تتابع مع معالج نفسي
"انا اعاني من حاله نفسيه اعاني من قلق وتفكير وواسواس قهري رحت للطبيب اعطاني علاج sertraline50 mg
يعني ماشفت فرق اسبوع يروح لقلق مني وبعد فتره يرجع ياريت احد يساعدني",يحب أن تتابع بأخذ الدواء وتتابع مع الطبيب، كما يجب أن تبدأ بالعلاج النفسي عند أحد المعالجين النفسيين للتحسن بشكل أفضل.
هل تسبب الجرثومة الحلزونية اكتئاب وتفكير وقلق وتقلب المزاج؟,من الممكن أن يشعر المرضى الذين يعانون من أمراض جسدية مثل الإصابة بالجرثومة وغيرها من بعض الأعراض النفسية مثل الإكتئاب والقلق، لذلك من المهم الإهتمام بصحتك النفسية لأنها أيضا تؤثر على تحسن وضعك الصحي.
أعاني من إكتئاب شديد و أرق منذ سنوات انجر عنه ضعف في الذاكرة و تلعثم في الكلام,إذا كنت تعاني من الإكتئاب منذ سنوات ولم تتحسن حالتك، يجب أن تتابع مع معالج نفسي جلسات علاج نفسي للتخلص من الإكتئاب
"انا لا ارغب في العمل منذ ثلاث سنوات علماً ان لي محاولات كثيره في الماضي معظمها باء بالفشل,انا متصالح مع نفسي ومتزن ولكن ترهقني مشكلتي التي لااستطيع حلها بشكل جاد وجريء وانا انام لفترات طويله ولااشارك في النشاطات الاجتماعيه الا قليلاً ولكن لست انطوائي",المشكلة منذ سنوات، وأنت لا ترغب بالعمل وبالطبع يوجد أسباب لعدم الرغبة بالعمل، وأنت لا تستطيع حل المشكلة لذلك يجب أن تتابع مع معالج نفسي، فمن خلال العلاج النفسي يمكنك أن تساعد نفسك وتعالج الأسباب التي تدفعك الى عدم الرغبة بالذهاب إلى العمل.
دفاليندي لنقص فيتامين د كام الجرعة المناسيه دي علما اني اعاني فقط من تقلب المزاج,لتحديد الفيتامينات يجب اجراء الفحوصات الطبية ومن ثم يحدد الطبيب نوع الفيتامين والجرعة المناسبة بناء على نتائج الفحرصات الطبية. أما بالنسبة لتقلب المزاج، إذا كان ذلك يؤثر على حياتك اليومية وأنت غير قادر على السيطرة على ذلك، من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي.
فشلت في الدراسة الجامعية قبل سنة ودخلت اكتئاب خاصة بسبب تنمر اهلي وكلامهم عني اني فاشلة والخ .. فقدت الرغبة في الحياة وفقدت شغفي وصرت مهملة حالياً بالدراسة ومو قادرة اتخطى الشي اللي صار لي ابداً ماصار عندي طموح مع ان تخصصي طبي وكان حلمي ، الشي الثاني صرت مرة عصبية على اي شي تافه اقلب ع الاشخاص اعصب,التركيز على الفشل وعلى كلام الآخرين من حولك يجعلك غير قادرة على تخطي تلك المرحلة للبدء بمرحلة جديدة تجعلك قادرة على المثابرة والنجاح، وبالتأكيد أن تلك المرحلة تركت أثرا سلبيا في نفسيتكِ، يمكنكِ مثلا كتابة كل الأحداث التي مررتِ بها في تلك الفترة ومن ثم قراءتها وتحديد ما إذا كانت حقا تستحق كل هذا الحزن أم أنك قادرة على جعلها مرحلة صعبة مرّت، كما يمكنكِ وضع أهداف صغيرة للوقت الحالي وتكونين قادرة على تحقيقها ولا تكون أهداف بعيدة المدى، وتعملين على تحقيقها، وفي كل صباح يمكنكِ تحديد كل الأهداف أو الأنشطة التي ستقومين بها خلال النهار وأيضا التحدث مع معالج/ة نفسي/ة لمساعدتك أيضا على التحسن بشكل أسرع
"ماسبب الارق الذي يأتي احيانا بدون اي تفكير وقلق
اوقات يكون يومي طبيعي والحمدلله مافي ضغوط ولا توتر واوجه صعوبه بالنوم واوقات يكون مشغول بالي بأشياء بس الحمدلله انام
انا معي نشاط في الغده واستخدم علاج نيوميركازول كلمت الدكتور ان الارق يمكن منها قالي انتي تاخذي جرعه ممتازه والارق لومنها بيكون اختفى",إبتعدِ عن شرب الكافيين خاصةً ليلا، ممارسة تقنيات الإسترخاء لإسترخاء تشنجات العضلات، أن تكون غرفة النوم مخصصة فقط للنوم وليست للدراسة أو مشاهدة التلفاز، قبل النوم أكتبِ كل ما قمتِ به خلال النهار واكتبِ ما هي الأفكار أو الأشياء التي تجعلك غير مرتاحة، تحدث مع معالج نفسي خاصة إذا كانت الأسباب نفسية
دايماً بحس بدوخه و ساعات مش بقدر اقف و بقع للحظات بحس اني غبت عن الدنيا و دايماً مصدعه و ساعات كتير عيني بتشوش و جسمي دايماً واجعني لدرجه ببكي من وجعي,يجب إجراء الفحوصات الطبية اللازمة للتأكد من عدم وجود أي مشاكل صحية تؤدي إلى هءه العوارض وفي حال تم التأكد من عدم وجود مشاكل صحية، عندئذ يمكنكِ المتابعة مع معالج نفسي للبحث إن كان يوجد أسباب نفسية كامنة ومعالجتها.
1_ متعرض شي وهاذ شي من فتره طويله 2_ ضليت افكر بل شي وهواي افكر بي وضليت اضيفه من يمي وتوهمه وتخيله 3_ لحد ماضليت انو اصدك بروحي هاذ شي انو انه مسوي 4_وضليت كليوم افكر وطور,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي للمساعدة، فمن خلال العلاج النفسي يمكنكِ التحدث عن هذه الأمور التي تعرّضتِ لها ومساعدتكِ على فهم كل ما مررت به وتخطي كل الضغوطات والمواقف، ويمكنكِ التواصل معي أونلاين.
قرأتي لرواية خيالية لعدة ساعات جعل عقلي يبدأ في التخيلات و استمر عقلي في فرط النشاط بشكل رهيب و صداع كبير موعد النوم حاولت كثيرا كي انام بهدها تأتي الكوابيس وعند الاستيقاظ فمحاولة العودة للنوم تكون صعبة بسبب كثرة الافكار التي لا استطيع ايقافها,أنت تقول أن لديك إكتئاب وكذلك تعاني من التفكير الزائد خاصة عند قراءة أو مشاهدة قصص خيالية مرعبة، إذا كنت أنت من الأساس تعاني من الخوف والضغوطات النفسية فإن قراءة هذه الروايات ستكون محفزا إضافيا للخوف وعدم الراحة والتفكير الزائد، ومن الممكن أنك قد مررت ببعض الصدمات في حياتك وهذا الخوف والتفكير الزائد هو ليس نتيجة القراءة الآن، لذلك أنصحك بالمتابعة مع معالج نفسي للتحسن.
بتكاسل اعمل او اقوم فش عندي طاقه اعمل اشي بلحياه دايما متكسله وتعبانه ونا مش عامله اشي ودايما بكون متضايقه وفي كتمه بصدري وتسارع بنبضات قلبي بس بدون سبب وبكون نفسي اعيط ومكبوته بس ما بقدر ونوم ما بعرف انام واكل ما باكل ابدااا غير بس بشرب مي او عصير بلموت وفي رغبه لأي اشي بلحياه ودايما مخنوقه,من الممكن أنك تمر بفترة إكتئاب، يمكنك المتابعة مع معالج نفسي
اثناء النوم تصدر مني اصوات غريبه جدا واقوم بحك اعضائي التناسلية ايضا ،، ولكن ليس دائما ،، هذه الأصوات تكون كل يوم وكأنه زئير وكثيرا من قول اه اه ،، علي الرغم اني لا اكون احلم,تدريب على الاسترخاء
"خوف وقلق وهلع
كوابيس اثناء النوم بشكل مزمن منذ خمس سنوات",يجب المتابعة مع معالج نفسي
الحمد لله شفيت من مرض الذهانية بعد ان اعطاني الطبيب الدواء الصحيح وهو ربيرال (حبات) وزولوفت عوض ربيرال (قطارات) والان انا بخير واستعدت مجموعة معلومات سابقة اهلي واعمامي واخوالي الحقيقيين واسرتي الحقيقية ومن اكون والان كيف استعيد العلم الضائع من لغات وحفظ القران لانني نسيتهم ؟,يجب أن تراجع الطبيب وتتابع مع معالج نفسي
السلام عليكم اعاني من الارق الشديد و عندما احاول النوم اتذكر أحداث قديمة لا معنى لها وابقى مركزا عليها,نمنع النوم من الفجر إلى العشاءوننتهي من الماضي ونركز في تفكيرناعلى المستقبل
اسلام عليكم بعاني من تفكير كتير في كل شي وقلق وخوف وعدم تركيز من غير سبب واحساس اني كل حاجة حوليها مش حقيقي,يوجد أسباب عديدة للقلق والخوف ومنها الصدمات النفسية أو الضغوطات وغيرها لذلك من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
انا افكاري الانتحاريه ماتطلع من بالي دايما احاول اقتل نفسي واذا فشلت اعرض نفسي للضرب الشديد هل اعاني من شي ؟,العلاج النفسي مفيد جداً
قله نوم وكثره حركه,لا يوجد معلومات كافية حول الحالة للإجابة بطريقة أكثر دقة ولكن قلة النوم مع كثرة الحركة تشير إلى وجود إضطرابات بالنوم ويجب معالجتها.
"اعاني من ضبايبية في الدماغ وحساسية من الضوء والتشوش بشكل دائم منذ ٣ سنوات الى يومي هذا، بعد تركي للحشيش
مع العلم انني خضعت للعلاج النفسي
هل سبب الحشيش ضرر دائم للنواقل العصبية",يجب أن تراجع طبيب واجراء الفحوصات الطبية اللازمة
أرق سهر بدون رغبة .,يعود الأرق لعدة أسباب منها الضغوطات النفسية أو العمل الغير منتظم أو الإرهاق وغيرها، لذلك يجب أن تحدد السبب وتعالج السبب، واذا كان الأرق مستمر نتيجة أسباب نفسية يجب أن تخضع للعلاج النفسي.
اخاف انام اخاف اموت في النرم وعدم الاستيقاظ,هناك أسباب عدة للخوف من الموت، لذلك اذا كنت غير قادرة على السيطرة على هذا الخوف يجب أن تتابعي مع معالج نفسي لمساعدتك على تخطي هذا الخوف، وبما أني معالجة نفسية يمكنك المتابعة معي أيضا
"اعاني من القلق ، وصفلي الدكتور لوسترال ٥٠ ملج كل يوم حبة واحدة
سؤال
هل هذه الجرعة تسبب السمنة
وهل ستؤدي الى ضعف الاداء الجنسي ام لا (انا مقبل على زواج )","اللوسترال عند بعض المرضي يزيد من الشهية وعند اخرين لا يؤثر فيها.
في بعض المرضى ايضا يقلل الرغبة الجنسية للسيدات والرجال ولكن تقليل الرغبة لا يحدث بالضرورة."
"وصل وزني الى 72 و لم يصل وزني الى هذا الحد لان قبل كان 49
اشعر بخمول دائما
لا احب اخروج الا لظرورى مثلا لتسوق 1 مره واحد في الشهر وليس ابدا من عاداتي الخروج",يجب المتابعة مع معالج نفسي لمعالجة الأسباب النفسية ومساعدتك على التحسن. يمكنك المتابعة معي جلسات علاج نفسي أونلاين.
هل يوجد دواء خفيف مضاد للإكتئاب يمكن أخذه دون وصفة طبية؟ لايمكنني زيارة طبيب نفسي وأعاني من إكتئاب اصبح يشتد كثيرا مؤخرا مهما فعلت من نشاطات، مالعمل؟,"تخفيض الوزن
الاستيقاظ المبكر
الرياضة
منع السهر والنوم الصباحي
الصحبة الجيدة في العمل الأسرة الاصدقاء
التفكير في المستقبل فقط"
"الخوف من الموت
عندي خوف من الموت اذا جلست لحالي اشعر اني واح اموت واتخيل ملك الموت باتيني",من المهم المتابعة مع معالج نفسي لتخفيف القلق والتوتر والخوف
أمي تستخدم هذين العلاجين للاضطراب الوجداني هل هي فعلاً فعالة ؟ وهل لها أعراض جانبية؟ وهل ممكن أن تضر مع استخدامها لأدوية الصغط والإسبرين؟,لا بد أن نكتسب الثقة في الطبيب المعالجوالعودة لهومناقشته ولو تليفونيافهو الذي ناظر الحالة
قلق وخوف عدم الاحساس بطعم الحياة مشاكل كتير مع الزوجة والحاح شديد لحل المشاكل بسرعة وينتج عنه عدم تجاوب وسباب وانفعالات ويوجد وساوس في كتير من الأمور ويوجد شعور بالذنب وتانيب ضمير,يجب أن تتابع مع معالج نفسي بشكل فردي وثنائي أنت وزوجتك
"اعاني من panic attack في صلاة الجماعة و وساوس حتى انني لا استطيع القيام بالاعمال الدينية ما عدا الفرائض
اتناول prozac حبتين يوميا و لكن ما زلت لا اشعر بالراحة النفسية ابدا ولا لذة في الصلاة و اشعر بالحسرة على ذلك خصوصا بتضيع مواسم الخيرات
هل من حل آخر",يجب أن تتابع مع الطبيب النفسي بشأن الدواء وتبدأ بالعلاج النفسي عند معالج نفسي متخصص
مرحبا انا اعاني من احلام وكوابيس مزعجة ومتكررة منذ حوالي 5 اشهر مسببة نقص في النوم وساعات نوم متقطعة وعند الاستيقاظ اعاني من ارهاق شديد وخفقان وغثيان والم الظهر والصدر وأجد صعوبة في التركيز كوني طالب جامعي علماً بأني شخص ملتزم بالصلاة وقراءة القرأن فما سبب هذه الكوابيس اتمنى ان تفيدوني وشكراً لكم.,يوجد عدة أسباب للكوابيس الليلية مثل القلق والتعب والضغوطات اليومية، حدوث تغيير ما في حياتك، التعرض لصدمة، من المهم تنظيم أوقات النوم، تخفيف الضغوطات اليومية، ممارسة الرياضة والإبتعاد عن شرب الكافيين والتحدث مع معالج نفسي، ويمكنك المتابعة معي.
وصف لي الطبيب ريفوتريل 2ملغ استخدمته لمدة شهرين ولم يخبرني الطبيب ان اقطع الدواء تدريجي بعدها باسبوع اصابني الم بمؤخرة الراس والرقبة وتشنج وشد باعصاب الراس والوجه وزغللة بالعيون فلم اعد ارى شيء وضعفت ذاكرتي ذهبت لطبيب وصف لي ليكسوبام 3ملغ حبتين باليوم ولكن لم استفد منه فماذا افعل ارشدوني,أنصحك بمراجعة الطبيب بشأن الدواء، كما أنصحك إذا كنت تعاني من القلق أو التوتر أو الأرق أو الإكتئاب بالمتابعة مع معالج نفسي أيضا للتحسن
هل مضادات القلق والاكتئاب تسبب ضعف جنسي لا اعاني من مشاكل سمعت كثيرا انها في المستقبل تسبب مشاكل بشكل ملحوظ او عقم ،حاليا اتناول paxil وسابقا استخدمت السيرتريالين والريكسابين,"نعم تؤثر
ولكن ليس كل العلاج أدويةاستخدم مضادات الاكتئاب الطبيعيةالعمل والهوايات والأنشطة الاجتماعية والعائلية والرياضية الخ."
مبخافش من الحقن اطلاقا بس يعد التحليل بدروخ ويغم عليا وبيكون في شعور صعب بالاسهال واوقات مبيحصلش اي حاجة هل ده ال vasovagal attack ؟,يجب التأكد من عدم وجود أسباب صحية
الاعراض خوف من الاغماء ودوخة غريبه الخوف من الموت والم الكتف والابهر وعدم خروجي من المنزل بسبب الخوف اكل علاج فلوزاك ٤٠ مج واكل نيبيليت ٥ نص حبه الان ٧ يوم للعلاج النفسي,"تتعدد أسباب نوب الهلع
فمنها ما يرتبط باختلال النواقل العصبية ،او بعوامل اجتماعية
تعالج دوائيا كخط أول
يعتبر الفلوزاك خيار مناسب
و لكن فترة 7ايام غير كافية لتقييم التحسن و بحاجة لفترة استمرارية أطول"
اعاني من كثرة التفكير في الامراض وخاصة امراض القلب ودائما اقرأ عن الاسباب التي تؤدي اليها فهل هذا ممكن ان يسبب لي مرض في القلب,نتوقف عن قراءة الأمراض ونمارس حياتنا الطبيعيةوالأنشطة الرياضية والعملية والدراسية والاجتماعية
"اعاني من الوسواس القهري والاكتئاب والقلق المعمم منذ كان عمري ٢٠ عاما
تناولت
زولفت
سيبرالكس
انفرانيل
سيروكسات و ريسبردال
سيمبالتا و زيبركسا
بروزاك
دون جدوى. ارجع الطبيب حالتي الى وسواس قهري مقاوم للعلاج
اشعر بأنني مقيد وهناك ما يمنعني من القيام بأي شيء
هل هناك حل؟",تحتاج إلى علاج نفسي وليس علاجاً دوائياً فقط
السلام عليكم، امي عمرها ٥٥ سنة وتعاني من الكوابيس كل يوم وعدم النوم بعدها وفقدان الشهية والخوف بدون سبب والتعب وعدم القيام بأي اعمال,بعد العرض على أخصائي الأمراض الباطنيةيجب العرض على طبيب نفساني
لدي افكار انتحارية حادة,"اهلا
اشكرك جدا على التواصل بنا
يبدو انك يا عزيزتي تمرين بأوقات عصيبه و أن لدكي المعرفه بما تعانيه
أتمنى وارجو منك العمل بنصائحي
اولا احرصي على عدم الانعزال والجلوس لوحدك
ثانيا أتمنى منك التواصل بأي شخص مقرب لكي واخباره بما تعانيه
ثالثا وأهم شيء . أرجوكي قومي بزيارة طبيب نفسي، إذا لم تستطيعي عمل ذلك فقومي بزيارة أي طبيب في أي مستشفى وسوف يقوم بمساعدتك بما يستطيع
اعلمي يا عزيزتي أن هناك من يهمه أمرك وأن انهاء حياتك لن يكون فيه حل لما تعانيه بل سيكون سبب لتعاسة كثير ممن حولك
نخن دائما موجودون لخدمتك"
"عندي 46
و بأحد ادويه اكتئاب و طخنت و تأثر ظهري و الم الغضروف يزعجني و كذلك المفاصل و نفسيتي تأثرت من احساسي بالعجز امام التوقف عن الاكل،سمعت ان البعض ياتى له اكتئاب من آثار العمليه من قله الاكل ،و لكنى افكر ان اعمل عمليه تكميم المعده لحل مشكلة الوزن
فما راي حضرتك",إذا كان وضعك الصحي والجسدي يتطلب إجراء العملية، أنصحكِ قبل إجراء العملية تحدثي مع معالج نفسي ومن بعد إجراء العملية أيضا تابعي مع معالج نفسي، لا تتأثرِ كثيرا بما يُقال، فكل إنسان له تجربته الخاصة. ويمكنكِ المتابعة معي
أتعرض للتعب ،الآرق و عدم القدرة على التركيز بسبب التفكير الزائد في الدراسة و المستقبل والنجاح مما يضعف قدرتي الدراسية و يجعلني اسوء، هل هناك دواء يساعد على تقوية الذكاء؟,توجد أدوية لعلاج القلق لكن الأهم هو العلاج المعتاد بالنشاط العام الرياضي والدراسي والاجتماعي
اشعر باكتئاب شديد وكان الجميع يكرهوني لا اثق باحد ولا اشعر بالخوف من خساره نفسي,نعم - تحتاجين إلى علاج نفسي
أعاني من وسواس قهري بالنظافة والطهارة لا استطيع لتخلص منه ماذا أفعل,العلاج النفسي مفيدومبدئياً يمكن زيادة ومضاعفة الاهتمام بالنظافة والطهارة لمدة أسبوع وننتظر
عجز عن القيام بأي شيء الخوف من بعض الاشخاص و الارتباك أمام آخرين شعور بالتعاسة و الوحدة الشديدة و إدمان الافلام الاباحية,"من المفيد تغيير نمط الحياه بترتيب انشطة ساعات اليوم وفق اهداف ومن ثم عمل جدول لمتابعة تطبيقها ولابد ان يكون الجدول متوازن وتنمى فيه الهوايات وتراعى فيه كل الاحتياجات الجسديه والنفسية والروحية العاطفية والاجتماعية 
وبالزام النفس بهذه الجداول تتحسن الحالة"
بدأت العلاج بمضادات الإكتئاب في الاسبوع الاول شعرت بتحسن ملحوظ والآن أنا في بداية الأسبوع الثالث وأشعر بتقلبات حادة في مزاجي بين الاكتئاب ثم اعود طبيعية اكثرمن مرة في اليوم,التشخيص الدقيق يكون من خلال المعاينة في العيادة والطبيب الذي عاين هو من يستطيع المساعدة ومن المفيد الالتزام بتعليماته
كنت اعاني منذ ٤ سنين من الاكتئاب وتشافيت منه ولكن سمعت قبل فتره بانه يسبب ضمور في منطقة الحصين هل هو صحيح لانه سبب لي قلق وكوابيس خوفا من تاثيره على حياة يومية ومستقبلي دراسي,لا تفكر في الماضي ولا تصدق كل ما تسمع التركيز على الدراسةوتشاور مع طبيبك المعالج
"اشك ف ادق اشياء و اربط الوقت الحالي بالماضي و اتعصب كثير و اصبحت حزينة بعد ما شفت قلة اهتمام و عدة مرات فكرت في الإنتحار
انا اكره الكذب و الشخص لي معي دايما يكذب",الوقت الحالي والماضي أهم منهما المستقبلقلة الاهتمام قد تكون سبببها الانشغالالتفاهم مفيد جداًوالعلاج النفسي أيضاً سواء فردي أو زواجي
السلام عليكم دكتور انا اعاني من التفكير الزائد وماستطيع ان اتوقف عن ذلك طول الوقت افكر في صديقتي البعيدة عني انا اعيش في دولة وهي في دولة ماتخرج ابدا عن ذهني ارجوك ساعدني,"هذا :تعلق زائد""يمكن بممارسة الهوايات ومصاحبة صديقات جديدات يقل هذا القلق كثيراًوالعلاج النفسي مفيد جدا"
لدى توتر وقلق وانفعال سريع عند سماعي لااصوات ويتشتت ذهني اذا رايت المنزل غير نظيف مااسبب,قد تكون نتيجة تراكمات من الضغوط والعديد من الأسباب، وكذلك قد يكون لديك ضغوطات حالية، أنصحك بالمتابعة مع معالج نفسي للمساعدة، كما يمكنك التواصل معي لمساعدتكِ.
اختي ترفض اخذ البرشام اصلاقا وادخلتها مستشفيات ولكنها بعد ان تخرج ترفض البرشام فهل هناك حقن بديله وما هي الجرعات انا اعطيتها اليوم هالوبيردول ريتارد هل ستتحسن عليها اشعر انه لم يفع لها شي وما هيا الجرعه المناسبه لها ارجو الرد,يراجع الطبيب المعالج لا تستعجل مفعول الحقنة يظهر بعد 3-4 أيام ويراجع الطبيب المعالج
هل الخوف من الاصابة بالارق وعدم النوم مثل صديق أو قريب يعاني من الارق يعتبر وسواس قهري مع ان هذا الوضع مستمر منذ ١١ سنه بعد ليله تأخرت فيها بالنوم بسبب الدراسه وبدأت بعدها المخاوف ولكن لم تكن مؤثرة او عائق إلى ان زادت قبل شهرين وزاد خوفي من الوسواس القهري,يمكن لهذا الخوف أن يتحول إلى ذلك إذا لم تتحكم فيه وتقهره أنت
انا عندي 20 سنه انا دايما خايفة وقلقانة وببكي من اتفه الاسباب ولما باخد حقي او اتكلم مع حد بصوت عالي صوتي بيقطع وببكي ومش بقدر اتحكم في البكاء وممكن ابكي ساعات كتير بطريقة هسترية ومش بقدر اوقف نفسي وساعات اعصابي بتشنج من البكاء وحقيقي معرفش السبب لده ونفسي في حل,أنصحكِ بالمتابعة مع معالج نفسي للتحسن.
منذ حوالي شهرين أنا أعاني مشكلة عدم النوم ليلا فماهي الأسباب وكيف أتخلص من هذه المشكلة معا العلم عمري 16 سنة,هل تعاني من أوجاع جسدية؟ أو هل تأخذ دواء يؤدي إلى الأرق ليلا؟ أو هل تعاني من التوتر والتفكير مما يؤدي للأرق ليلا؟ إبتعد عن شرب الكافيين خاصة ليلا، ممارسة تقنيات الإسترخاء لإسترخاء تشنجات العضلات، أن تكون غرفة النوم مخصصة فقط للنوم وليست للدراسة أو مشاهدة التلفاز، قبل النوم أكتب كل ما قمت به خلال النهار واكتب ما هي الأفكار أو الأشياء التي تجعلك غير مرتاح، تحدث مع معالج نفسي خاصة إذا كانت الأسباب نفسية.
اعاني من وسواس قهري وكأن شخص يتكلم معي طول الوقت ويمنعني من دخول الحمام وقضاء حاجتي وهذا الشي يرعبني ارجوا المساعده,ممارسة الهواياات والأنشطة الرياضية والاجتماعية مفيد جداوربما نحتاج إلى علاج نفسي (ودوائي)
"الأعراض هي:
1- الشعور بالحزن أغلب الأحيان ونوبات هوس النشاط والطاقة اللانهائية
2- ضيق صدر شديد
3- أفكار سلبية
4- كثرة النوم وضعف الحفظ، خمول الجسد وحساسية زائدة من أي كلمة.",لا يمكنني تحديد تشخيص من خلال طرح هذا السؤال، يمكنك التحدث مع معالج نفسي لتحديد التشخيص والعلاج النفسي، كما يمكنك متابعة العلاج النفسي معي online
ضيق حزن الم وكان وانا حساسه كثير وصداع يوجعني,يمكنكِ التحدث مع معالج نفسي مما يساعدكِ على التعبير عن الأمور التي تزعجك في حياتك أو التي قد مررتِ بها ومعالجتها. ويمكنكِ التواصل معي ومتابعة العلاج النفسي ومساعدتكِ.
"العزلة
التوحد الشديد
ما عندي صحاب ولا صاحبات
اختي بتكرهني لدرجه الموت
حاسة حالي وحيده
امي ما بتحبني",الضغوطات النفسية والتعرض للتنمر تؤدي إلى الشعور بالحزن وعدم الرغبة في التحدث مع الآخرين، ولا يمكنك قول التوحد الشديد وإنما المصطلح الصحيح لوصف حالتك هي الوحدة الشديدة لان كلمة توحد هي تشير إلى إضطراب التوحد الذي يظهر منذ الطفولة. من المهم أن تتابعي وتتحدثي مع معالج نفسي لمساعدتكِ وتحسين علاقاتك مع الآخرين وزيادة ثقتك بنفسك
انا اعاني من الارق وقلة النوم والتوتر وعندي مرض سكر من النوع التاني استعمل اميرال و ديفورمين اريد توجيه جزاكم الله خيرا,يجب أن تراجع الطبيب فيما يخص الدواء، أما فيما يخص التوتر والقلق والأرق يمكنك المتابعة مع معالج نفسي لتخفيف القلق والتوتر
تم العلاج التام واخد الجرعة الوقائية لدواء سيرترالين ، وبعد اربع اشهر من ايقاف الدواء عاد القليل من القلق واضطرابات بالاكل والنوم ، اعود للدواء ام اصبر قليلا؟ وهل هذه انتكاسه؟,يراجع الطبيب المعالج الذي وصف الدواء
بنتي عمرها 13 سنة تشكو من صدمة نفسية عصبية وصف لها طبيب التفرانيل واخر الانفرانيل واخر الامتربتايلين هل يمكن اخذ كل هذه الادوية يوميا ام الثبات علئ دوا واخد فقط مع عشبة القديس,عندما يتعرض الإنسان لصدمة نفسية يحتاج الى الدعم النفسي بعد حدوث الصدمة، وفي حال إزدادت حالة الإنسان النفسية سوءا، وذلك على مدى أكثر من شهر بعد حدوث الصدمة عندئذٍ يجب التوجه فورًا للعلاج النفسي حتى تتخطى هذه الصدمة وتعود لحياتها تليومية الطبيعية ولا تترك أثرا على نفسيتها فيما بعد. أما بالنسبة للدواء من الأفضل مراجعة طبيب نفسي في العيادة لتشخيص الحالة وتحديد العلاج الدوائي في حال كانت تحتاج الى أخذ دواء لفترة
"اشعربعدم وصول الدم لجسمي بصوره جيده والجزء الايسر بالكامل احيانا لا اشعر به جيدا مع اعراض دوار غثيان سعال اعياء هلع في الجسم الم بالصدروالكتف والفك بكامل
النصف الايسر للجسم",يجب إجراء الفحوصات الطبية والتأكد من عدم وجود مشاكل صحية وإذا كان لا يوجد أي مشاكل صحية عندئذ تستشيرين معالج معالج لمساعدتكِ
علي طول بعاني من التشتت والقلق والاكتأب ومش عارف اذاكر خالص وعلي طول صداع,أحتاج إلى معرفة الكثير من المعطيات للمساعدة، ولكن بشكل عام، إذا كنت تستخدم مواقع التواصل الإجتماعي بشكل مفرط خفّف من ذلك لأنها تؤثر على التركيز وعلى حالتك النفسية، لا أعرف عن العلاقة بينك وبين أهلك، تجنب المشاجرات الكبيرة بينكم في حال كانت موجودة، وحاول إيصال فكرتك لهم بطريقة مختلفة، تجنب التفكير بطريقة سلبية وركز أكثر على أهدافك قصيرة المدى التي ستحققها قريبا، وضع أهدافا صغيرة يمكنك تحقيقها، من المهم القيام ببعض الأنشطة الترفيهية والرياضية لإعطاء طاقة إيجابية لنفسك، ضع برنامجا يوميا لكَ منذ الصباح وحتى المساء يتضمن أوقات الطعام والنوم والإستيقاظ والدراسة واللهو والأنشطة وتعتمده بشكل يومي.
أشعر بحزن شديد و اكتئاب لم أجد له حل ، مللت من كل شيء لست مرتاحة البال. أريد البقاء دائما وحيدة لا أتحدث مع أحد حتى أقرب الناس إلي لا أريد محادثتهم، أريد أن أصرخ بقوة,إذا كنتِ تعيشين بعض الضغوطات الآنية يمكنكِ طلب المساعدة من أشخاص محيطين بكِ لمساعدتك وحل الأمور، ويمكنك المتابعة مع معالج نفسي
السلام عليكم اتناول زولفت وديناكسيت منذ سنه ونصف واريد تغيير الدواء لدواء آخر يخفف القلق والتوتر والغضب ويزيد الدافعيه والثقة بالنفس,لتغيير الدواء يجب زيارة الطبيب النفسي للتحديد، كما يجب أن تتابعي علاج نفسي
افكر كثيرا جدا وتساؤلات عن نفسي من انا كيف وصلت الى هذا العالم انا لاشي انا عباره عن ماذا لاكل واتحدث وانام بلسابق كنت جيده ولاتوجد هذه تساؤلات,هذه علامة نضج وانتهاء فترة المراهقةبداية جيدة مع بعض الإرشاد النفسي التساؤلات مهمة ولكن الكثير منها ضار الأديان والفلسفات ترد بإجابات كثيرة عن هذه التساؤلات لكن أكرر الكثير منها ضار الإرشادوالعلاج النفسي مهمان جداً
منذ فترة طويلة اعاني من الحزن لكن لا اعلم السبب ، وايضاً عدم الرغبة و الحماس بفعل اي نشاط ، ولا اشعر بالفرح حقاً شعور مؤقت ويذهب ، اشعر بالخواء والفراغ داخلي وتفكير زائد!,الآن لا يمكن تقديم تشخيص أو تحديد إذا كان شعور مؤقت، إذا كنت تعيشين بعض الضغوطات حاولي تنظيم الأمور وحلها، المشاركة النشاطات حتى لو لا يوجد لديكِ رغبة في القيام بها، تواصلي مع الأصدقاء أو الأشخاص الذين ترتاحين في الحديث معهم وإخبارهم ما يزعجكِ لمساعدتكِ، حافظِ على أوقات نوم منتظمة، ويمكنكِ أيضا التحدث مع معالج نفسي للمساعدة، كما يمكنكِ التواصل معي ومعرفة المزيد من المعطيات لمساعدتكِ
يادكتور هناك مشكله عند اخي عندما اتحدث معه تأتيه صفنه ويسكت وحتى اذا ناديته لا يجيب لمدة دقيقه ثم يعود الى طبيعته وتاتيه هذا الحاله كثير وصارله سنتين على هذا الحاله اريد علاج,من الضروري التشخيص الاكلينيكي المباشر للحاله لان هذه الاعراض لاتكفي للتشخيص الدقيق
تكون مشكله ؟ علماً انني كنت اعاني من الوسواس القهري الخوف من الموت بشده منذ مده طويله ولكن مع الوقت وبدون ادوية قلّت عند هذه المشكله ثم بعد شهر اصبت بنوبة هلع,تسبب أقراص زولام الإدمان عند استخدامها لفترات طويلة، أو عند استخدامها بجرعات أكبر من تلك التي وصفها الطبيب،لأنها تؤثر على الموصلات العصبية للجهاز العصبي المركزي خاصة مستقبلات GABA، لذا يعتاد الجسم على الجرعة التي يتناولها الجسم بعد فترة من الوقت، فيحتاج المريض إلى زيادة الجرعة للحصول على نفس التأثير، لذا يدمن المريض هذا الدواء مع الوقت، وتظهر عليه الأعراض الانسحابية عند تركه أو تقليل جرعته
انا مدخن والدكتور كتبلي دواء لوسترال لعلاج الهلع والقلق والوسواس القهري هل الدخان يؤثر على فعاليه الدواء,"اهلا و سهلا
لا تأثير مباشر. على هذا الدواء"
انا طالب اخر سنة هندسة و عندي 23 سنة و أشعر من فترة كبيرة احس بعدم الاطمئنان و الراحة و الحزن و لدي مشكلة كبيرة اني بفكر كثير هل بعد التخرج هلاقي شغل ام لا؟ و أشعر اني كئيب ليس لدي صداقة إن كان شباب أو بنات و اهلي يتكلمو معي لكي اتعرف علي فتاة و انا رافض فكرة الزواج لاني اخاف من أضرار العادة السرية,تحتاج إلى علاج نفسي أنت طالب آخر سنة.. تركيزك على الدراسةبعد التخرج تبدأ في البحث عمن عمل والمفاضلية بين الوظائف المتعددةالعادة السرية لا علاقة لها بالزواج والزواج بعد التخرج والعمل وتكوين نفسك
حدثت الاعراض فجأة دوخة شديدة وعدم توازن ورعشه بالقلب وجحوظ بالعين وعدم تركيز ونسيان وبطئ بالكلام وضعف بالاطراف وارتخاء بالاعصاب.,إذا أجريتِ كل الفحوصات الطبية اللازمة ولا يوجد أي أمراض صحية يمكنك الذهاب إلى معالج نفسي للمساعدة، هذه الأعراض تقولين أنها ظهرت فجأة، من المهم معرفة إذا كنت قد تعرضت لصدمة نفسية خلال تلك الفترة أو ضغوطات نفسية، إذا كنت تريدين المتابعة معي يمكنك التواصل معي ويمكن المتابعة أونلاين
احساس كاني في حلم وكاني في غيبوبة او مفصول من الواقع وتشويش في التفكير وانتفاضات في بداية النوم,بعد العرض على أخصائي أمراض الباطنةقد تحتاجين إلى علاج نفسي ودوائي
يعطيكم العافية انا اتناول دواء فافارين عيار ١٠٠ من سنتين وفي الزيارة الاخيرة للدكتور قال لي بأنه في الزيارة القادمة سنخفف من جرعة الدواء وبسبب جائحة كورونا اغلقت عيادات المستشفى فالآن انا في حيرة من امري كم الجرعة التي اتناولها من الدواء فارجو التكرم بنصيحتي حول هذا الموضوع,إذا لم تتمكن من مقابلة طبيبك المعالج فيمكن تقليل الجرعة إلى النصف لمدة اسبوع ثم الربع لمدة أسبوع ثم توقف وتستبدل بالدواء الحياة الصحية الرياضية والاجتماعية والتغذية السليمة والصحبة الطيبة
حزن شديد شعور بالوحده الدائم شعور باني شخص منبوذ و في الاجتماعات اكون شخص غير مرئي او من عدم ومحد يلاحظ وجودي,الحزن الشديد وقلة الثقة بالنفس وغيرها بالتأكيد لها أسباب حالية وكامنة، ويجب معرفة المزيد من المعلومات لمساعدتكِ والتحدث عنها، لذلك يجب متابعة جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب ومعالجة كل الأمور التي تزعجك وتحسين علاقاتك بالآخرين وزيادة الثقة بالنفس، وإذا كنتِ مهتمة بالعلاج النفسي أونلاين يمكنكِ المتابعة معي لمساعدتكِ
اعاني من اكتئاب ووسواس قهري ورهاب اجتماعي ومن نقص الثقة بالنفس و ضعف الشخصية . هل من علاج,أنت تقول أنك تعاني من إكتئاب ووسواس قهري ورهاب إجتماعي، من المهم معرفة إذا كنت قد ذهبت إلى طبيب نفسي وتم تشخيص حالتك بهذه الإضطرابات النفسية أم أنك نتيجة الأعراض التي تظهر عندك أعطيت لنفسك هذا التشخيص و اذا كان كذلك فهذا جدا خاطئ، يجب أن تذهب إما إلى طبيب نفسي أو معالج نفسي للتشخيص والعلاج
ابني عمره 19 سنه ويدرس بالجامعة ومتفوق ولاحظت عليه محادثته لنفسه وتحريك يديه جلست معه وحاولت استفسر منه عن السبب وماذا يعاني ولم يخبرني علماً بأنه يعيش معنا ولا يوجد مشاكل,يمكنك أخذه عند معالج نفسي ليتحدث معه ويساعده، واذا كنت مهتما بالمتابعة أونلاين يمكنك التواصل معي
ما سبب خوف في تكلم امام ناس او في فيسبووك خوفا من رفض و نقد و ماهي طرق علاج,التواجد في جماعة وصحبة طيبةالعلاج النفسي مهم ومفيد
بحس بخوف وقلق لما بقوم بشرح اي حاجه قدام زملائي . رعب وخجل . مع اني بكون فاهمه الموضوع اكثر وبشرح كويس ، بس مش عارفه ليه الخوف والقلق بيكون عندي زائد,التركيز على القلق والخوف في هذه المواقف يزيد حالة الخوف والتوتر، يمكنكِ التواصل معي لمساعدتكِ ومعالجة الحالة
عمري 20 سنه طالبه جامعه اعاني من اكتئاب القلق وخوف من الفشل ورسوب في مجالي هذا تعبني نفسيا واحاول الانتقال منه وتركه لكن الاكتئاب والسلبيه مستمره عندي خلل هرموني له سبب؟اكتئاب,كلما فكرتِ أكثر بالفشل كلما إزداد خوفك من الفشل وكلما أصبحتِ غير قادرة على التركيز وعدم القدرة على الحفظ أو نسيان المعلومات. إذا في بيئتكِ أشخاص يقللون من إنجازاتكِ أو يضغطون عليكِ لترتفع علاماتكِ إبتعدِ عنهم، وضعي أهدافك التي تريدين إنجازها في الوقت القريب أولا، ورتبِ أولوياتكِ، قومِ ببعض الأنشطة التي تجلب الفرح. كما يجب معرفة المزيد من المعلومات لمساعدتكِ، من الأفضل متابعة علاج نفسي،
"تستمر معي الأم المفاصل وازديات نبضات القلب وبرودة في الأطراف أشعر بالتوتر الشديد حتى أنني أصبحت اتصفح. على جوجل واكتب أعراض الموت واخاف
هل هذه الأعراض طبيعي ان تستمر علما أن كل ليلة تأتيني نوبة هلع",لا داعي لجوجل تكرار نوبات الهلع يستوجب العلاج النفسي
"اصبت باكتئاب ولادة منذ ٣سنوات و تعالجت و في حملي الثاني عاد الاكتئاب و الخوف و تعالجت ايضا مع العلم ان الطبيب لم يوقف العلاج من الاكتئاب الماضي
هل سأحتاج طول عمري علاج للاكتئا",من الممكن أن تُصاب المرأة بالإكتئاب بعد الولادة وذلك نتيجة التغيرات الهرمونية والعوامل الأخرى مثل تحمل المسؤولية وغيرها وعندما تحصل المرأة على الدعم تتحسن حالتها تدريجيا خاصة اذا لم تكن تعاني قبل الحمل من الإكتئاب. بالنسبة للعلاج لم تكتبين اذا العلاج دوائي أو علاج نفسي، إذا كان العلاج دوائي من الأفضل أن تراجعي طبيبك النفسي الذي وصف الدواء وهو من يحدد الفترة الزمنية للعلاج حسب حالتكِ، أما بالنسبة للعلاج النفسي، فيُفضل اذا لم تتابعي بعد علاج نفسي، أن تتابعي جلسات علاج نفسي لتتحسن حالتكِ
"السلام عليكم
أصبت البارحة وانا اصلي بخوف ووجع راس وغباش عين والشعور بالدوران والاغماء مع ضيق نفس وتسارع في نبضات القلب
وعند كل صلاة أشعر بهذا الشيء ، وايضا عندما اقف أشعر بدوران ووجع عين ووجع القدم
واخاف جدا من الموت وأشعر بأنني سوف اموت وأصبحت مشتتة ولا اركز بشيء​​",يجب معرفة المزيد من المعلومات للمساعدة، هناك عدة أسباب لما يحصل معكِ منها إضطراب ما بعد الصدمة، الهلع، إضطرابات القلق والخوف الشديد على الصحة، العلاج النفسي يساعدك في معرفة سبب الخوف والتعامل مع القلق وتخطي الصدمات النفسية
افكار سلبية تخص شخصيتي تعطيني صورة سيئة عنها،جعلتني لا اثق بنفسي و اخاف التواصل مع الناس،فقدت شهيتي،عدم القيام بالأعمال،لا استطيع نوم فقط لوقت قصير،صداع قوي،تعرق،سخونة داخلية,حددِ ما هي هذه الأفكار السلبية، هل هي تتعلق ببعض الظروف التي تمرّين بها حاليا أم بأشياء منذ الطفولة، إذا كنتِ تتعرضين للإنتقاد من قبل المحيطين بكِ من الأفضل الإبتعاد عنهم والإقتراب أكثر من الأشخاص الذين يقدّرونكِ، القيام ببعض الأنشطة الترفيهية، ومن الأفضل التحدث مع معالج نفسي للمساعدة،
أحسن بأني وحيد و حزينة و مكتأبة لكن لم تمر دقيقة بحسن أني سعيدة جدا ما بعرف شو هذا,للإجابة بشكل دقيق أحتاج الى المزيد من المعلومات حول الحالة. اذا كان في العائلة بعض المشاكل، إبتعدي عن الخلافات وتجنب الدخول المناقشات الحادّة، يمكنك طلب الإستشارة من معالج نفسي مما يسمح بالتحدث حول المزيد من المعطيات لمساعدتكِ
كنت اشاهد صور القضيب لي اشخاص واتحدت معهم علي نت علي اني بنت وكنت اتخايل حتي فقدت رغبة جنسي وحتي من لذة العادة السرية احسها من الخلف هل وحتي رغبة ديمة تاتي من الخلف و من القضيب فقدان تام هل مشكلة هدي نفسية او يوجد ليها علاج و كل يوم يذهب تفكيري في احد هدي الاشياء فهل يوجد حل وكيف ياريت مساعدة,يوجد الحل بالبدء فورا في العلاج النفسي والتدريب على ضبط التفكير واستمر مع الطبيب المعالج
ضايقة فيني الدنيا وخايفه من المستقبل لدرجه مو قاعده اهتم للحاضر ولا لنفسي بالذات دراستي، ما انام، معد ابي اكلم احد ولا اقابل احد وكارهه نفسي وبس حزينه ما اذكر حتى اخر مره ضحكت,العلاج النفسي مهم لعلاج الأسباب والأعراض
أعاني من قلق و ضغط نفسي و سبب أشياء سلبية و كلام سلبي و حتى مو موجهة لشخصي هذا شئ مأثر على نفسيتي و أحاول تخلص من هذا أنزعاج لكن لم ينجح وكيف أتخلص من منها؟,العلاج النفسي مهم ومفيد جداً
صارلي تقريبا اسبوع احس بشعور غريب ومخيف وغير مريح يذهب وياتي الشعور بالخوف و القلق وعدم القدره على النوم والفز من النوم وانا مخترعه وجسمي يرجف احساس غريب ماهو الحل,الرعشة عادة تكون نتيجة البرد أو أسباب صحية أو أسباب نفسية مثل التوتر والخوف الشديد، يمكنك التأكد أولا من عدم وجود أي مشاكل صحية مثل المشكلة في الغدة الدرقية، ومن ثم يمكنك إستشارة معالج نفسي، لأنه قد تكون الأسباب نفسية، مثلاً من الممكن أنكِ تمرّين بفترة من الضغوطات أو مررت بصدمة نفسية وهناك العديد من الأسباب، إن كنت لا تعرفينها أو أنكِ لا تسطتيعين السيطرة على هذه الرجفة والإستيقاظ المفاجئ يجب متابعة علاج نفسي وتتحسنين.
السلام عليكم دكتور عندي والدي فجأة وزنة نزل كثير ورفض للجميع الاشياء وأكل والشرب وبطنه ما تطلع عادي يبقى ١٢ يوم وما يعمل اي شي بس بدو ينام وانما كان هو يحب السفر وخروج,يحتاج إلى العرض أولا على طبيب أمراض باطنة قبل البدء في العلاج النفسي
اعاني من الوسواس منذ ٥ سنوات تعبت كثيرا اصبحت لا انام حتي يطلع النهار و صرت نحيفة للغايه اهملت دراستي و حياتي كلها كل شي احسبه بالموت ادوخ كثيرا و احس اني ساموت و انا نائمه لدرجه اني عندما اكل لا اعرف و اقول هموت ارجو احد يمد لي يد المساعده لقد تعبت كثيرا و صرت اقبح و مهمله جدا,"التفكير في الموت طوال الوقت يؤدي الى الشعور بالخوف وغدم الراحة ويصبح مصدرا للقلق. وبالتأكيد يُضعف قدرتكِ على القيام بأي عمل أو التركيز في الدراسة، ويكون له عدة أسباب كامنة تؤدي الى التفكير الدائم بالموت. يمكنك أن:
تجنّب الأماكن والأحداث التي ترتبط بشكل مباشر بالموت مثل الجنازات. تجنب الأماكن التي لا ترتبط بشكل مباشر بالموت مثل المستشفيات. عدم مشاهدة المسلسلات أو الأفلام التي تحتوي على مشاهد عنف وجريمة.
يمكنك القيام ببعض الأنشطة ١٥ دقيقة أو أكثر مثل المشي، القراءة، الإستماع للموسيقى... القيام ببعض الأشياء التي تُبعد تفكيرك عن أفكار الموت.
تخفيف متابعة الأخبار التي تحتوي على مشاهد العنف.
من المهم متابعة جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب الكامنة التي تؤدي إلى الخوف والقلق من الموت، وتحسّن حالتكِ بشكل أسرع."
مرحبا .. اعاني من تعب مستمر وضعف بالعضلات وثقل بالجسم .. وتشتت بالذهن ونسيان وعدم تركيز وقلق مستمر .. ولا احس بالمشاعر وعدم وجود دافعية للقيام باي شي ولا اعرف نفسي,"إذا كنت تعاني من الإكتئاب فإن لذلك أسباب أدت الى حالة الإكتئاب، إذا كانت هناك أسباب آنية أو قديمة مثل التعرض للصدمات النفسية او الذكريات المؤلمة أو الضغوطات وغيرها يجب معالجتها وحلها حتى تتحسن حالتك ومن المهم المتابعة مع معالج نفسي للتحسن بشكل أسرع.
يجب البقاء على تواصل مع الأصدقاء ومتابعة النشاكات الإجتماعية حتى لو كنت لا ترغب بذلك، يمكنك دفع نفسك للقيام ببعض الأشياء حتى لو كنت لا تريد لان ذلك يساعد على تحسن مزاجك، المحافظة على أوقات النوم المنتظمة والمحافظة على أنشطة الحياة اليومية التي كنت تقوم بها، حاول دائما السيطرة على قلقك وتوترك لان ذلك قد يحفز الإكتئاب، ممارسة تقنيات الإسترخاء والرياضة. وأخيرا والأهم ان كنت غير قادر على مساعدة نفسك بمفردك من المهم متابعة جلسات علاج نفسي لتساعد نفسك بشكل أسرع."
"‎السلام عليكم ..
‎معي شخص مصاب بالتوحد ..
‎هالشخص كثير الحركه لما عرضته ع دكتور وصفولي مجموعة ادويه بس هالادويه تخليه كسول وتعبان وكله نايم هل هالشيء طبيعي او الادويه م تناسبه",العلاج النفسي مهم إلى جانب العلاج الدوائي الأدوية وحدها كما رأيتم
هل أعراض انسحاب افكسور اكس ر شديدة كما يصفها معظم المرضى حتى وإن اوقف الدواء من قبل الطبيب بشكل تدريجي ؟حيث أن الطب يقول إن الافكسور والسيروكسات اعراض انسحابها شديدة ويجب التعامل معها بحذر ،وكم تستمر الأعراض الانسحابية في حال لأن بعض المرضى وصف الأعراض بأنها شديدة كاعراض انسحاب المخدرات؟؟,يجب الإلتزام بتعليمات الطبيب ولا تتأثر بتجارب المرضى الآخرين بشكل سلبي. كما إذا أنت تعاني من الإكتئاب وأخذت علاج دوائي يجب أن يترافق ذلك مع جلسات علاج نفسي حتى تتم معالجة الأسباب النفسية التي تؤدي إلى حالة الإكتئاب كي لا تلجأ مرة أخرى للعلاج الدوائي بعد فترة
السلام عليكم فقدان رغبة الدراسة والنفور منها منذ بداية السنة منذ الصغر كان طموح اهلي ان أكون في المرتبة الأولى امضيت كل وقتي بالدراسة حتى في العطل عندما كانت زميلاتي يسافرن أنا كنت ادرس للمرحلة التالية لم اعد أطيق الدراسة أتهرب منها كأني أعيد لنفسي الوقت الذي ضاع مني في صغري لم اعد أبالي حتى للرسوب,"إن كانت لديكِ بعض المشاكل والذكريات المؤلمة منذ الطفولة ولا زالت تؤثر عليكِ بشكلٍ سلبي أنصحكِ بمتابعة جلسات علاج نفسي ويمكنكِ التواصل معي أونلاين لمساعدة نفسكِ وحلها وتخطّيها.
كما يمكنكِ كتابة المشاعر الصعبة أو الأفكار عندما تراودكِ وتركها جانبا ومن ثم البدء بالدراسة. لا تتهربي من الدراسة لان الهروب في حد ذاته يستنزف طاقتك أكثر من الإضطرار للقراءة. لا تلومين نفسكِ على التأخر في الدراسة، وحاولي إيجاد الطرق التي تجلكِ ترغبين الدراسة وجعلها ممتعة، وكوني على ثقة بقدراتكِ ولا تحبطين نفسكِ ولا تقارنين نفسكِ وإنجازاتكِ بالآخرين. حددِ الأولويات والأكثر أهمية وركزِ على مهمة تلو الأخرى ولا تضعين عدة مهمات أو عدة مواد لدرسها في نفس الوقت."
انا اعاني من القلق الدائم والفشل وبعض الاحيان دوخة الام في القلب وتحت القلب وسواس من الأمراض والموت خلعة فشل اليدين والرجلين الام في بعض الأحيان في الرأس والعينين سخونة في الاذنين رجفة في بعض الأحيان,لا يمكن إعطاء تشخيص إذا أنت تعاني من القولون العصبي أم لا فإن ذلك يُحدد بالفحوصات الطبية، لكن نمط الحياة والتوتر تؤثر بالطبع ولكن الأعراض التي ذكرتها ليست أعراض القولون العصبي. يمكنك إجراء الفحوصات الطبية والتأكد من عدم وجود مشاكل صحية ومن ثم المتابعة مع معالج نفسي لمساعدتك على التخلص من القلق الذي تعيشه
"السلام عليكم..
انا شخصت بثنائي القطب من النوعين الاول و الثاني الحمد لله..
السؤال هل أكمل الزواج بخطيبتي المصابه بنفس المرض والحمد لله ؟؟؟
أحبها و متعلق بها جدا و هي ملاذي من دون الناس..
زواجنا بعد ثلاثه شهور.
نصيحتكم جزاكم الله خيرا",بالتوفيق والرفاء والبنين مع تقدير كل منكما لظروف الآخر واستكمال العلاج النفسي وليس الدوائي فقط
رهاب اجتماعي ونوبات ذعر فجاءة مع خفقان القلب,إذا كما تقولين كان هناك مشاكل أسرية وإذا كنتِ قد مررتِ بالعديد من الأزمات والصدمات منذ الطفولة من الأفضل متابعة علاج نفسي لحلّها
هل الريسبيردال يعالج الوسواس القهري ام فقط يخفف اعراضه ؟,تساعد الأدوية النفسية في السيطرة على الهواجس والأفعال القهرية لإضطراب الوسواس القهري، إن علاج إضطراب الوسواس القهري طويل الأمد حسب الحالة، ويجب أن يكون العلاج دوائي وعلاج نفسي حتى يكون العلاج أكثر فعالية وتخفيف الأعراض
اكتئاب ادعاء نسيان بكاء ضغب رغبه بالانتحار,يجب أن تتابع مع طبيب نفسي أولا ومن ثم المتابعة مع معالج نفسي
"انا شخصية انطوائية، لا اجد مواضيع اتحدث فيها ، كيف يمكني حل هذا الامر واقامة علاقات ناجحة مع اخرين
علما تنتهي خلال يوم بتعريف نفسي وتحدث في امر معين ، اعاني الخجل",الشخص الخجول كثيرا ما يواجه صعوبة في إقامة علاقات إجتماعية والتحدث والظهور في الأماكن العامة، يجب أن تكون مقتنع بأنك تستطيع مساعدة نفسك على التغيير، إبدأ من زيادة الثقة بنفسك وتكون مرتاحا نفسيا وتخفيف التوتر والقلق في حياتك، وعند التحدث مع الآخرين إختصر الأحاديث في البداية ولا تتحدث في الأمور المعقدة التي لا تستطيع مناقشتها، ودع حديثك موجها نحو شخص واحد وليس أكثر وعندما تجد نفسك أصبحت قادرا على الحديث مع شخص حاول أن تتحدث مع أكثر من شخص، ولا تفكر عند التحدث مع الآخرين بطريقة سلبية حول ما قد يقولونه عنك، من المهم أخذ نفس عميق والتحدث بثقة بالنفس، ويمكنك المتابعة مع معالج نفسي للحصول أكثر عن الحالة ومساعدة على حلها بطريقة أسرع
انا شاب 22 سنة ادرس و اقضي وقتي كله على النت كهواية عدى اوقات الدراسة تاتيني دائما افكار تالمني في قلبي وتمنع عني الاستمتاع بوقتي مثل أن الناس يتجاهلونني ان بعض معارفي اصبحوا يتجاهلونني لاني انعزلت عنهم وافكار متعلقة بالتهميش رغم انني اكره التفكير فيها سؤالي هل هو شعور بالوحدة ام وسواس قهري؟,لا يمكنني إعطاء تشخيص حول إذا كانت وسواس قهري أم وحدة فقط من خلال هذا السؤال، إذا كنت ترى أنك إبتعدت عن حياتك الإجتماعية يمكنك تحسين علاقاتك تدريجيا مع الآخرين والإتصال بهم مرة في اليوم أو مرة في الأسبوع، ومن المهم أن تعطي وقتا لحياتك الإجتماعية، ويمكنك التحدث مع معالج نفسي للحصول أكثر على معلومات حول الحالة ومساعدتك
تعبت كثير نفسيا افكر في انتحار احيانا والسبب يرجع الي العايلة دوما اريد نصيحة اعلاج ارجوكم,يجب أن أعرف المزيد من المعلومات حول الحالة، عندما تجدين نفسك تفكرين بالإنتحار إتصلِ فورا بأحد الأقارب أو الأصدقاء وتحدثي معهم حول ما يزعجك لمساعدتك وحتى لا تبقين وحدك، من المهم التحدث مع معالج نفسي مما يساعدك على فهم أكثر للخلافات التي تحدث في العائلة وحلها ومساعدتك على التحسن
اعاني من هلع اثناء النوم ويحصل اكثر من مرة واحدة في النومة اصبحت لا انام الليل او لا انام جيدا منه..حصلت ٣ مرات معي بان افزع بشكل مبالغ فيه واصرخ بصوت مرتفع مع تسارع نبضات القلب ورجف الجسم (الموضوع مستمر من ٦ اشهر او اكثر وبداياته كنت اشعر في تكهرب او مثل الكهرباء في الصدر او القلب ),إن هذه المشكلة أثناء النوم لها أسباب نفسية، من المهم معرفة إن كنت قد تعرضت لأي حادث أو صدمة نفسية أو أي مشاكل أو إضطرابات في حياتك اليومية أو أي تغيير مما قد يكون أثّر على صحتك النفسية بشكل سلبي أو منذ فترة سابقة أيضا، يجب أن تتابع مع معالج نفسي حتى تعالج الأسباب التي تؤدي إلى ظهور هذه العوارض وتتحسن حالتك
"الشكاية ارتفاع ضغط الدم
الادوية الحالية سبرالكس و برازولام عند اللزوم
انا مريض نوبات هلع وصرلي فترة عم راقب ضغطي ماعم ينزل عن 140/90 المهم حكيم النفسي طلب اني راجع حكيم قلب وبعد ماعملي تخطيط حكيم القلب قلي انو ضغطي الواطي عالي ووصفلي هدول الادوية بصراحة خايف",يجب أن تتابع مع الأطباء الطبيب النفسي وطبيب القلب، كما يجب أن تتابع مع معالج نفسي أيضا لمساعدتك على تخطي الصدمات والأزمات التي قد مررت بها حتى تتحسن حالتك
تقلبات حادة في المزاج ونوبات اكتآب وحزن وافكار سلبية وتوتر في العلاقات الاجتماعية والتواصل,لا يمكن تحديد تشخيص هنا لأنه يجب التحديد أكثر حول تقلبات المزاج والمدة ومنذ متى تشعرين بتقلبات المزاج والحزن...، لذلك يجب التحدث مع معالج نفسي لمساعدتكِ على التحسن.
اعاني من تخيل اشخاص امامي واتحدث معاهم هل فيه علاج؟,انت في مقتبل العمر وبتنظيم نمط حياتك اليومية بشكل متوازن وملء كل اوقات اليوم باعمال ذات اهداف مفيدة ستتحسنين
"بعاني من تقلب مزاج كثير طوال اليوم
او التفكير كثير بكل شي يحدث معي",تدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء
انا اعاني من ضغطات نفسيه التفكيركثير والغضب الشديد تغيرات كبيرة في عادات الأكل والانعزال عن الواقع و المخاوف الشديدة والشعور بالحزن و القلق التفكير المشوَّش وضعف.... ...,العلاج النفسي مفيد جداًمع التدريب على ضبط النفس والاسترخاء والتحكم في نوبات الغضب والوجود مع صحبة طيبة
اعاني من اگتئاب حاد وارهاق نفسي وجسدي وقمت بگاتينج ف يدي ورأيت الدم وشعرت براحه نفسيه وعندي رغبه بفعل هذا مجددا ورغبه يالموت,يجب الذهاب إلى طبيب نفسي ومتابعة جلسات علاج نفسي
"لو سمحت يا دكتور
ازاي اتخلص من حاله نفسيه مضيقاني جدا جدا جدا وازاي اتخلص من الخوق والقلق والتوتر
وشكرا لحضرتك",لا أعرف ما هي الحالة النفسية أو الأزمة التي مررت بها لمساعدتك، الخوف والقلق والتوتر الذي تعيشه له أسباب وللتخلص منها يجب أن تُعالج الأسباب التي تؤدي إلى حالة الخوف والقلق، إذا كنت لا تستطيع معالجة الأمور بمفردك يجب اللجوء إلى العلاج النفسي لمساعدة نفسك، فمن خلال جلسات العلاج النفسي تستطيع أن تتخطى كل الأزمات التي مررت بها مما يؤثر بشكل إيجابي على حياتك اليومية وعلاقاتك بالأخرين
"سبق وأن شرحت حالتي في أكثر من سؤال و باختصار هي أنني أعاني من وسواس قهري و العلاج لا يجيب فائدة و عندي حاله من الرغبة الجنسية الشديدة و بعض الميول المثليه واخد علاج لكنه ضعيف
المشكل أن الصيام يوترني و بسبب لي مشقة شديدة و من شدة توترى ينزل مني افرازات حتي بدون قصد تفكير أو نظر .فهل امتنع عن الصوم",العلاج النفسي المكثف هو الحلوليس فقط العلاج الدوائي ولا تستخدمي الطب في الحصول على رخصة إفطارالصيام مفيد وكذلك النشاط الرياضي والاجتماعي الخ
كنت أشعر بحالة ذعر من موضوع الشعوذة و تجاوزت ذلك الذعر لكن بقي لي خوف، هو انني اخاف ان افقد عقلي و أخشى أن امرض نفسيا أشعر بحالة ذعر عندما افكر في انني قد اجن او يقع لي مكروه، ليس لي المال للذهاب لطبيب نفسي ممكن مساعدة او توضيح هل قلقي من ان افقد عقلي سيبب لي فقدانه ارجوكم ساعدوني,العمل والنشاط الرياضي والاجتماعي والصحبة الجيدة بديل طبيعي للعلاج النفسي
ما هي جرعة ريسبيردال التي يصل لها المريض و القادره علي علاج الوسواس القهري ؟,الجرعة يحددها الطبيب النفسي عند المقابلة العيادية مع المريض، والدواء يساعد على تخفيف الأعراض كما يحب متابعة جلسات علاج نفسي لمعالجة الأسباب النفسية
انا بعمل ايدي بالشيفينج بس عادي يعني بييجي عليا وقت واقعد اقطع ايدي من الهرش لحد م تجيب دم,العلاج النفسي مفيد مع التدريب على الاسترخاء والتركيز
"قلق شديد و عدم القدة على النوم مصاحب لحالة من التعرق و الخوف مع ضيق في التنفس و البكاء
و شكرا",القلق وعدم القدرة على النوم والتعرف والخوف كلها لها أسباب كامنة، يمكنكِ مثلا لتخفيف ذلك تحديد أو كتابة الأمور التي تخافين منها، تحدثي مع أحد المقربين منكِ حول الأمور التي تخافين منها، ممارسة تقنيات الإسترخاء يوميا، كما أنه من الأفضل أيضا متابعة جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب الكامنة التي تؤدي للخوف
ولدت قبل خمسه اشهر وماتت بنتي تقبلت و استمريت الى قبل شهر حسيت بقلق واكتئاب وتوتروخوف ذهبت لطبيب قال القولون العصبي استخدمت علاج تحسنت قليل لكن لازال الوسواس و القلق,القولون العصبي ايضاً نفسيا نحتاج إلى علاج نفسي مكثف وتدريب على التركيز والاسترخاء
منذ ان كان عمري ١٣ عاماً وانا اشعر بحزن شديد وافكار انتحاريه ولكنها كانت تأتيني من فتره الى فتره ولكن منذ ان اصبح عمري ١٤-١٥ اصبحت تراودني كل ليله واشعر بانني في الحافه,العلاج النفسي ضروري وفي حالة تكرار هذه الأفكار ينصح بالعلاج في مصحة نفسية
اعاني من اضطرابات النوم والارق ولا استطيع تنظيم مواعيد نومي اهناك طريقة يمكن فيها علاج المشكله,"الأرق قد يكون له سبب محدد أو عدة أسباب تؤدي إلى عدم قدرتكِ على النوم، مثل القلق والتوتر، التفكير الزائد وغيرها، مشاكل الهرمونات، مشاكل صحية.
لتحسين وضعك الحالي يمكنك أن:
أولا التأكد من عدم وجود أي مشاكل صحية تعانين منها، أو أنكِ تتناولين أي دواء يؤثر على نومكِ ليلاً.
الإهتمام أكثر بنظامكِ الغذائي، تخفيف القلق والتوتر في حياتك اليومية من خلال القيام ببعض الأنشطة مثل الرياضة والإسترخاء وتنظيم أعمالكِ اليومية والإبتعاد عن المشاجرات، حددِ الوقت الذي ستخلدين فيه للنوم وإلتزمِ به، عدم شرب الكافيين طبعا قبل النوم وبعد الظهر وإذا كنتِ من المدخنين يجب تخفيف التدخين، الحفاظ على رشاقتكِ.
في حال قمتِ بهذه المحاولات ولم تنجحِ يجب متابعة جلسات علاج نفسي لمعالجة الأمور النفسية التي تؤثر عليكِ"
اابنتي بعمر20 تعاني من قلق وخوف شديد من الموت وبعد الذهاب إلى الطبيب اعطاها دواء سولبيراد حبيبات دواء سيرمونتيل 4%محلول فموي واناخاءفة من هذا الدواء واثاره الجانببة او ان تتعود عليه خاصة وان نوبات القلق هذه لاتاتيها كثيرا فما العلاج ارجوكم,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي أولا، ومن ثم ستم تحديد إن كانت بحاجة الى علاج دوائي مع جلسات العلاج النفسي أم لا. في كل الحالات هي يجب أن تتابع جلسات علاج نفسي لتتحسن لان الدواء لا يعالج المشكلة النفسية التي تؤدي الى حالة الخوف والقلق.
السلام عليكم ، ارجو ان تجيبوا عن تساؤلاتي في اقرب وقت ممكن . انا اعاني من بعض الاعراض لا ادري هل نفسية او جسدية فانا اعاني من ضيق التنفس و الم في الصدر في القلب خاصة بعد الاستيقاظ من النوم و احيانا عند القيام في اليل بالاضافة الى ذلك فاني في بعض الاحيان اعاني من الدوار و بدات منذ شهور,هذه العوارض أحيانا يكون أساسها جسدي وأحيانا تكون عوارض جسدية من أسباب نفسية، حتى تتأكد من ذلك، أولا تأكد من عدم وجود أي مشاكل صحية من خلال إجراء بعض الفحوصات الطبية، وفي حال لا يوجد أي مشاكل صحية تؤدي الى ظهور هذه الأعراض عندئذ إلجأ إلى العلاج النفسي، فإن كانت الأسباب نفسية، يمكنك من خلال جلسات العلاج النفسي التحسن تدريجيا
حزن وضيق شديد ودائم ويأس وقلق وعصبيه شديده والانعزال عن الناس وعدم القدره على التركيز وفقدان الشغف وعدم القيام بأي أعمال وتعب وإرهاق وتوهان وجسمي كله واجعني وبتحرك بصعوبه وحالتي بتسوء وبتعب كل يوم عن التاني ومش لاقيه سبب,الحزن الذي تعانين منه بالتأكيد له سبب أو أسباب لذلك إن كنت تحاولين السيطرة على كل هذه المشاعر والإنفعالات ولا تستطيعين، عليكِ المتابعة بجلسات علاج نفسي لمعالجة الأسباب التي تؤدي الى الحزن والقلق والعصبية، والتحسن تدريجيا
زوجي من فترة تغير طبعه كثيرا احيانا لا يوجد به شيئ واوقات لا يطيقني ويتكلم علي بسوء وب عرضي و يتهيأ له اني اخونه امامه واقوم بحركات غير جيدة وانا امامه لا افعل شيأ,من الأفضل المتابعة أولا مع طبيب نفسي
انا شخص انجذب لحب الذل والاهانة والضرب واصل للشهوة الجنسية عن طريقها وتاتيني افكار الدياثة والاستمتاع بها واتمنى العلاج ان كان موجودًا وفي البيت بسبب صغر سني والاحراج من العائلة بمصارحة هذا الموضوع واضف الى ذلك الحالات النفسية الصعبة التي امر بها بسبب كرهي لنفسي من هذا الميول والافكار,العلاج النفسي مفيد جدا
اعاني من اكتئاب وكتمان للحزن لفترات طويله لدرجة عدم الشعور ، لا يوجد اي شي يشعرني بالفرح والراحة بالرغم من ان حياتي مستقرة ووضعي العام جيد ، لا اعرف كيف اعبر عن شعوري,أنتِ تقولين أن الإكتئاب لفترات طويلة وأنّ وضعكِ العام في حياتكِ جيدة، إن كنتِ قد حاولتِ يمفردكِ مساعدة نفسكِ للتخلص من الإكتئاب ولم تتحسن حالتكِ، عندئذٍ يجب أن تتابعي جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب الكامنة التي تجعلك تشعرين بالإكتئاب لفتراتٍ طويلة.
"ما هى جرعة دواء شامبكس فى رمضان مع العلم هيكون الاسبوع التالت فى العلاج وساعات الإفطار اقل من ١٠ ساعات هل ينفع ارجع اخد حبه واحده بعد الإفطار ولا لازم اتنين
مع العلم ان التدخين وقف تماما من اليوم التامن من بدايه العلاج",بامكانك ان تستخدمي المسواك والاسترخاء والتوقف عن الشامبكس وتتخلصي من كل ما يتعلق بالتدخين حواليك
بحب صاحبتي جدا ومليش غيرها، دايما في تفكيري هي وبحس اني هفرحلها اكتر م اخواتي، وبغير عليها جدا جدا من خطيبها لما بيتكلموا ولما اي حاجه بتحصل بينهم بحس بنار جوايا م الغيرة، وبغير عليها م اي واحدة بنت بتكلمها، بحب اكلمها كل يوم وبحس اني مش هعرف اعيش من غيرها هل دا شعور عادي ولا محتاجه دكتور نفسي؟,يمكنكِ التحدث مع أحد المعالجين النفسيين لمساعدتكِ
يا دكتور لدى مشكلة من سنه 13لدي صمت و الخوف و رهب من الناس لقد ذهب إلى كثير من دكتيرا نفسيه و لقد و صفه لي دواء مضاد للاكتئاب و لقد تحسنت بصفة 80% تحسن و بعد ذلك رجع لي المرض,الدواء وحده ليس كافٍ لعلاج الخوف والرهاب لأنه فقط يخفف العوارض، لذلك يجب أن تتابع جلسات علاج نفسي للتخلص من الخوف والرهاب
"انا بنت عندي 26 اعاني من وسواس قهري منذ أكثر من 8 سنوات
المشكلة في اني لا أقدر علي السيطرة علي شهوتي تجاه الرجال و دائما غصب عني انظر الي صدر أو الاعضاء التناسلية للرجال و امارس العادة السرية بسبب شدة الرغبة التي تسبب في احتقان و حرقان .. احاول غض البصر بقدر استطاعتي فما الحل لهذه الحالة ؟",الحل الطبيعي هو الزواجوحتى مع هذا نحتاج إلى ضبط الرغبةوليس فقط غض البصرالتدريب على التركيز والاسترخاء مهم مع علاج نفسي مكثف
اعاني من الخجل من خلاتي وابنائهم لا اعلم لماذا اخجل منهم مع العلم باني اجتماعيه مع الكل ولااخجل ابدا لكن معهم اخجل وامي تخجل من اخوالها هل من الممكن انه مرتبط ؟ وكيف اتخلص منه,"تدربي على التحدث أمام العائلة امام المراه في المنزل.
لا تقارني نفسك بأخ أو أقران أقل خجلاً. بدلاً من ذلك تشجعي على إجراء تحسينات صغيرة في العلاقة
تجهزي للتجمعات العامة.
تشجعي على القيام بالانشطة والمهمات الاجتماعية بالتعاون مع احد افراد الاسرة . 
تشجعي وتعلمي استراتيجيات الاسترخاء والتفكر الارتقائي."
صدع وخوف وقلق الحمدلله منا الله علي وتركت العاده لي شهرين ويجبتي صداع وخوف وقلق حتى اني صلعت بعض الايام يجني شعور اني اسوي عاده كيف اصرفه عني وكم شهر علشان تروح علي الاعراض,الوزن زائد قليلاًتحتاج إلى علاج نفسي
اعاني من الاكزيميا وتتهيج اثناء العصبية، واستخدمت مراهم كثيره ولكن تكتفي بتخفيفها فقط ، كيف استطيع التوقف عن العصبيه ؟,الأكزيما مرض جلدي والتوتر والعصبية يفاقم الحالة، لذلك يجب الإبتعاد عن مصدر الإزعاج والتوتر في حياتك، تجنب الدخول في نقاشات حادة والإبتعاد عن الأشخاص السلبيين، الإهتمام برفاهيتكِ النفسية، أخذ قسط من النوم كافٍ يوميا، ممارسة تقنيات الإسترخاء يوميا، إذا كانت لديكِ مشاكل أسرية أو قد مررتِ بأزمات أو صدمات يمكنك اللجوء إلى العلاج النفسي للمساعدة على تخطّيها وإدارة الإنفعالات وتخفيف التوتر.
اعاني من قله نوم وتفكير خلال النوم بشكل مفرط كلمات لا معنى لهاا من اضع راسي ع المخده وتفكير لا تفسير له بس عقلي يشتغل ومااعرفه بشنو يشتغل وماانام,ضروري الانشغال بنشاط رياضي اجتماعي دراسي عملي الخوالاستيقاظ المبكر فجراً ومنع النوم طول النهار من الفجر إلى العشاء
انا شاب تعرضت لتحرش ملامسه وانا صغير والشخص ساكن في نفس المدينه واراه من فترة الى فترة قام بفضحي عند ناس معينين وتاتيني افكار بقتله هل اذهب له واقول له لمذا فعلت كذا او لا,إنساه تماما ولاتهتم به .. اهتم بأعمالك ودراساتك وهواياتك وأصدقاءك الجددانسى لعب الاطفال.. ولا تهتم بكل ما مضى المهم المستقبل..
عند التحدث للاشخاص الغرباء اشعر بالتوتر وعند التحدث امام مجموعة من الناس وتكون الانظار كلها علي تزداد نبضات قلبي وارتعش فالكلام ولا اجيد التحدث بشكل جيد امامهم,نحتاج إلى علاج نفسي وتدريب على الاسترخاء ومنع التوتر
الضيق وتعكر المزاج طوال اليوم التكفير بالموت كثيرًا,المهم ليس الأعراض المهم هو العلاج النفسي
من فترة طويله كذا اقعد مع نفسي وافكر ان مالي قيمه بالحياه احس الدراسه مالها فايده ولاعيشتي قاعده احسن ان مالي قيمه ب اي شي ومالك سبب للعيش قاعد تراودني هالأفكار من فتره طويله,العلاج النفسي مهم جداً للتغلب على هذه الأعراض
انا ما بحس باي مشاعر وصرت حرفيا عم خاف من هالقصه لما توفى اقرب الناس لالي وما حسيت باي شي كانه ما توفى شو سبب حالتي وكيف بقدر اعالجها ؟,كتم وكبت وتأجيل مشاعر الحزن خطرالعلاج النفسي مفيد
ضغط نفسي و قلق وخوف واحيانا بكاء وخمول واكتئاب وصداع وعدم تحمل الناس,تحتاج إلى علاج نفسي + علاج دوائي
ونا صغيره كنت بحب اخد الكتاكيت واعذبها واموتها ومكنتش عارفه ابطل اللي بعمل د وكنت بعمل كده كتير كل ميجي فرصه ومكانوش بيصعبوا عليا بالعكس كنت ببقي مبسوطه ونا بعمل كده وكنت بحس اني زي حد كبير زي بابا مثلا والكتكوت د انا وكنت ببقي مبسوطه باني شايفه الكتكوت كده وكان الاحساس د بيشفيني ع بابا كان بيضربني,العنف الأسري مسيء للأطفالتحتاجين علاجاً نفسياً وأسرياً
اشعر بالحزن اشعر بالضيقه استمتع بحياتي ولكن لم استمتع كل الايام نفس بعضها اشعر بخنقه روحيه,الأنشطة الاجتماعية والدراسية والرياضية مفيدة جدامع العلاج النفسي
تفكيير ، تقليل من الذات احيانا وعدم الرضى عم افعله ، إنطوائية,دي احد اعراض القلق وقلة الثقة بالنفس تحتاج لجلسات علاج نفسي
عدم القدرة على التركيز و البكاء و الرغبة في الاكل و النوم كثيرا و لوم نفسي و كره الدراسة,كل هذا هروب يستدعي العلاج النفسيوالصبر عل ى المذاكرة شهرينوتنويع الأنشطة وأماكن المذاكرة
"-فقدان شهية حاد- أكثر من 9 أشهر تقتصر الوجبات على الحلويات و اليايورت .
- عدم تناول معظم الخضراوات ، منذ أكثر من 7 سنوات إستثناء البطاطا-المقلية فقط -
- انقطاع الدورة الشهرية لمدة شهرين ثم عودتها لشهر و هكذا -منذ حوالي 6 أشهر على هذا الحال -
نقص في الوزن حاليا 41 كغ - 160 سم - 21 سنة - أنثى",برجاء زيارة طبيب نفسى فى اقرب وقت
أشعر أني غير مرحب بي المجتمع وان وجودي مثل عدمه... وعندما اذهب في الطريق أشعر وكأن الجميع ينظر لي وإذا زمر أحدهم بالسياره انخلع واكون متوتره منذ خروجي إلى أن أصل الجامعة,هكذا تعرفين إذن ما العمل؟العلاج النفسي ضروري مع الأنشطة الاجتماعية والاسرية والرياضية الخ ، الوزن زائد قليلاً؟
أريد الخضوع لجلسات ECT فهل هي علاج فعال فعلا وما الاضرار المحتمله؟,جلسات ال ECT لا يتم إستخدامها إلا عندما لا تنجح الطرق العلاجية الأخرى في تحسن الحالة أي العلاج الدوائي وجلسات العلاج النفسي. وهي تستخدم في حالات الإكتئاب الشديد والحاد. واذا كنت تريد اللجوء إلى هذه الطريقة بالعلاج فيجب أن تكون بعد تقييم الطبيب وبعد أن تكون قد لجأت إلى العلاجات الدوائية والنفسية، أما إذا كنت لم تبدأ بالعلاج بعد، فمن الأفضل أن تذهب للطبيب النفسي لتشخيص حالتك وإعطاءك العلاج الدوائي المناسب في حال كنت تحتاج إلى دواء، كما يجب أن تتابع جلسات العلاج النفسي التي يمكنك من خلالها تخطي الأمور التي لا زالت مترسبة في ذاكرتك
من فتره كنت اعاني من قلق وتوتر و سواس ، وعندي خوف من ان افقد عقلي او انسى من لكون او يكون بي انفصام قريت عن اعراض الانفصام واصبحت اشغر بخوف اني مصابه به قرات ان مريض الانفصام يتوهم صور اشخاص صرت اتخيل ف عقلي صور واخاف واقول ايه هذا دليل على اصابتي,من الأفضل الانشغال بأنشطة رياضية واجتماعية وثقافية وعائلية الخوتحسين العلاقات مع الاقارب والأصدقاء
احيانا يجيني نوبة قلق من عندم النوم !,أفضل منوم طبيعي هوالاستيقاظ المبكروالانهماك من الفجر إلى العشاء في أنشطة رياضية واجتماعية وعملية ودراسية وأسريةوالنوم فقط بعد العِشاء والعَشاء
الارق وقلة النوم تقلب المزاج بسبب قلة النوم,من الأفضل التحدث معكِ مباشرة للحصول على معلومات أكثر لمساعدتكِ، لكن من المهم تنظيم جدول العمل الأسبوعي مع الأوقات المناسبة للنوم بشكل كافٍ
انا اعاني مشاكل من وانا صغيره الين الحين وصلت فيني مرحله اكلم نفسي ومنهاره وابكي من شدة البكي واضرب نفسي احياناً با اقوى ماعندي وصلت فيني برود صرت ما احس ب اي شي,العلاج النفسي هو الحل في جلسات وإذا زادت الحالة فقد تحتاج إلى مصحة
لدي تسارع في دقات القلب وضيق في التنفس غثيان عملت فحص دم وغدةكل شيءسليم. نفسيتي سيئة جدا لدي تأنيب ضمير اكره نفسي عندي صعوبة تعامل مع الناس اشعر بالكآبة بخاف وبتوتر كثير,نفسيتي سيئة جدا لدي تانيب ضمير اكره نفسي عندي صعوبة تعامل مع الناس اشعر بالكآبة بخاف وبتوتر كثير وبعد كل هذا تسألينهل أحتاج؟؟؟ نعم تحتاجين!!!
لو سمحتم الدكتور قاللي هتخف من الوسواس القهري بعد سنه من الاستمرار عالعلاج ..هل متوقع تحسن في خلال المده و امتي يكون التحسن الفعلي ؟,اذا كنت تأخذ دواء، يجب أن تتابع أيضا جلسات علاج نفسي
لدي احساس كانه حرق تحت الجلد هو فقط احساس وهذا عندما اتعرض لضغط نفسي احزن او اغضب ويستمر لمده اسبوع بالاكتر ويرجع عندما اتعرض مرة اخرى لضغط نفسي,نحتاج إلى علاج نفسي وتدريب على نزع الحساسية للضغوط النفسية
انا اخاف اتحدث مع الأشخاص مما خلاني افقد ثقتي بنفسي و كتير سلبية و اذا تكلمت مع حدا اتعلق بيه كتير، و كمان الناس بتكرهني حتى عائلتي تكرهني و تحقرني و اذا جيت اساوي شي يمنعوني عليه مع انو مافيه ولا شي ممكن يخرب حياتي و لا شي زي كذا,نحتاج إلى علاج نفسي عائليfamily therapayوتدريب لتقوية الثقة
اعاني من وسواس وثقل وتعب فالجسم ووسواس بالموت وبالكفر تعبت من التفكير بالموت والكفر وذهبت للطبيب ووصف لي علاج موديكسا حاليا لي اسبوع استعمله وماشوف غي تحسن هل في امل مع الوقت,تحتاج إلى علاج نفسي في جلسات كلامية
الاعراض في الصوره ارجو المساعده,"هل راجعت طبيب وقمن باجراء الفحوصات؟ انصحك بمراجعة طبيبك قديكون نقص فيتامينات او اضطرابات بالغدة او قد يكون توتر
راجع طبيبك افضل"
اشعر اني اكره كل الناس حتى اهلي اكرههم ولا اشعر بالراحه مع الناس اشعر بان جميعهم فيهم جانب سيء جداً وسوف يؤذوني لمصلحتهم ان استطاعوا. لا اشعر بالرغبة في الحياة و اراها تافهة,"بداخلك شيء قوي يحب الحياة ويحب الاخرين تحاول اخفائه، بدليل ارسالك هنا بالتطبيق
ساعد مابداخلك ان يخرج وينمو، ابحث عن اي شيء حتى لو بسيط يجعلك تبتسم، ابحث عن ايجابيات بالاخرين ولو بسيطة حتى لو مثلا رد التحية، اكيد الحياة عبارة عن مصالح متبادلة اعطي واخذ،، وكل شخص لايخلو من جانب جيد وايجابي ممكن يكون مدفون وغير ظاهر ابحث عنه وركز فيه"
اعاني من اكتئاب بسب سوء الحظ الدائم وعدم تحقيق اي شئ اريده وديما اكون متفائله بشئ ويجي عكسه جدااا تماما بكون دايما عندي امل بس مش بيتحقق خالص وتعبت من اكتر التوقعات وامال,خير الأمور اوسطها، لاتضع توقعات مبالغة اجعل توقعاتك اكثر اتزان ومنطقية مع الأخذ بالاسباب لتحقيقها
اواجه مشاكل نفسية غريبة من بينها النسيان الشديد وفي ابسط الامور و لا استطيع التركيز و اصبحت اواجه مشاكل في التعامل مع الناس فجأة و اسمع طنين في ادنين و شخصيتي تصبح هادئة و غريبة ولا استطيع االتعاملمعالناس في المدرسة وعند الرجوع الى المنزل اومكان رياضتي مع صديقاتي اصبح عادية واضحك بستمار,بعض هذه الأعراض طبيعي في هذا السن تحتاجين إلى التدريب على التواجد والتعامل مع الغرباء..
أنا اصبحت اخشى الخروج والتجمعات لأن ذلك يجعلني اشعر بأني سأفقد الوعي وتزداد نبضات قلبي، ما أريد معرفته هو هل مواجهتي وعدم خشيتي ستقضي على هذا الرهاب أم أني قد أفقد الوعي؟,تحتاج إلى تدريب على المواجهة وعلاج نفسي مصاخب
"انا فتاه٢٣ عام، منذ فتره كنت اعاني من نوبات هلع متكرره اشعر بإختناق وخوف وضربات قلب سريعه جداً ، زرت اطباء قلب وصدريه ونتائج فحوصاتي سليمه تماماً
لازالت تتكرر هذه الحاله من فتره لفتره ، وهذه الفتره اشعر بأني فقدت الشغف والسعاده لم تعد الحياه تسعدني،ارى سواد واخاف من المستقبل
هل هذه اعراض اكتئاب؟",ليس المهم هو اسم التشخيص المهم هو التخلص من الأعراض مفيد العرض عل أخصائي أمراض نفسية
اشعر بالام قوية في عظام الظهر و الصدر والعنق و الكتف و اسفل القفص الصدري من الخلف احيطكم علما اني عانيت لمدة طويلة من نوبات الهلع فلم اكن استطيع الخروج وحدي او ركوب المواصلات ولا الذهاب لعملي لكني بالمواجهة و اعنت زوجتي استطعت التغلب على هذه النوبات بنسبة كبيرة,كيف كان العلاج من نوبات الهلع؟الاستعانة بالأسرة والاصدقاء مفيدة جدامساعدة زوجتك كانت هامة جداًكما ينصح بالعلاج النفسي
اعاني من النوم لوقت طويل جداً والاعراض الأخرى مكتوبة بالصورة,أنتِ تعبيرين عن كل هذا الإحتراق الداخلي وإخفاء ذلك عن كل من حولكِ، وقد تعرفين السبب الذي يجعلك غير سعيدة ومنزعجة، إن كنتِ لا ترغبين بطلب المساعدة منهم للإستماع إلى وجعكِ الداخلي، يجب أن تتواصلِ مع معالج نفسي حتى تحكي ومساعدتكِ على معالجة كل هذه الأمور.
انا لا استطيع النوم اواجه قلق وخوف من الدوام هل يوجد حبوب منومه,بدلا من تناول الحبوب المنوّمة والتي هي حل مؤقت للنوم في كل ليلة بل ويمكن أن تتفاقم الحالة النفسية أكثر مع مرور الأيام دون المعالجة، يجب معالجة السبب الرئيسي وراء كل هذا الخوف والقلق من خلال العلاج النفسي.
أخي منذ 4 سنوات من مرض الشره العصبي كان يتعالج عند طبيب لمدة سنة كان يصف له دواء و قد انقطع الآن عن شرب الدواء لمدة عامين و مؤخرا بدأت نفس الاعراض تظهر و لا يريد الذهاب لطبيب,يحتاج إلى علاج نفسيوالانشغال بأنشطة أخرى رياضية وعملية ودراسية واجتماعية
اعاني من القلق والخوف وعدم القدره ع النوم وابغى ناس معي اخاف اقعد لحالي. واخاف من كل شي تجي هالحاله فتره وتروح وترجع مره. ثانيه.,نعم حقا.. تحتاجين إلى طبيب نفسي بداية نحتاج ضبط الوزن ومنع التدخين
عندي تاتاه في بدايه الكلام وعدم تنسيق الكلام وترتيبه,يجب الفحص بالعيادة لمعرفة الاسباب
اعاني من الخوف الشديد والتعرق و الرعشه في اسفل ظهري عدت الثانوية ٣ مرات لاني بخاف ادخل الامتحانات؛دكتور كتبلي(سيتالوبرام٤٠مجم قرص ليلا+ميرتازبين٣٠مجم قرص ليلا + توبمود٥٠مجم قرص صباحا)وللذاكرة(كيروفيت+فينبوستين٥مجم قرصين +بيراسيتام١٢٠٠ قرصين +فينكامين٣٠مجم قرص صباحا)هل هذا جيد,تابع مع طبيب نفسي متخصص واخبره بكل التغيرات فالعلاج يحتاج لوقت باشراف متخصص
اعاني من هلع وخوف ، دون سبب واضح وقد وصف لي الطبيب فلاجيل وDUSPATALIN وخفت الاعراض الالام البطن والصدر بشكل كبير لكن لا زالت معي بعض الاعراض كالخوف والاكتئاب .,من المفيد التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي وان لم يتم التحسن المناسب عليك مراجعة الطبيب للتشخيص الدقيق
لا اعرف اذا كان الشخص هل هو مريض نفسي او غيره لنه تغير تغير موفجئ وجذري بنسبه لعائلته مثل كثره التكلم مع نفسه والصراخ وظرب الاشاء من غير سبب وقول اشياء غربه والعزله عن الاقار,التشخيص الدقيق يكون بالكشف المباشر من قبل طبيب متخصص
لدي نوعا ما اكتئاب وتفكير دائم و صراع نفسي حول كل ما عشته لليوم ليس لدي افكار انتحارية ولا متشائمة جدا فقد لنقل اني ارى حياتي بطريقة موضوعية وبدأت اظن أني لم اعد اشعر كما كنت اشعر عندما تتكرر بعض الاحداث الاحد تغير مشاعري فقط اصبحت باردة نوعا ما وبالنسبة للصحة الجسدية فلدي تبول لا ارادي و شهوة زائدة,تحتاجين للفحص الطبي والطبي النفسي المباشر ليتم تحديد التشخيص الدقيق للحالة
عندي حاله غريبه من كم سنه والحين اكتشفت اعراض نوبات الهلع وطلعت نفس الاعراض اللي احسها واحس اني بموت ابغا استفسر واعرف اذا كانت عندي هي او لا,العلاج النفسي هو الحل ونراعي الوزن الناقص
"اعاني من بعض الاعراض كضعف التركيز والقلق وعدم الشهية للاكل وبحثت على الانترنت تبين انها اعراض اكتئاب
ما الذي يجب ان افعله مع العلم انه لايوجد طبيب نفسي في منطقتي",1) استيقاظ مبكر 2) رياضة ونشاط اجتماعي عملي دراسي عائلي ... الخ3) دائما مع الناس في البيت / زيارات / مقهى / نادي / .. الخ4) طعام صحي خضروات وفواكه طازجة وتقليل الدهون والأطعمة الجاهزة
السلام عليكم انا مصاب بداء السكري منذ 9 أشهر عمري 17 سنه قبل الإصابة بالمرض كانت لدي افكار و شخصية معينة و بعد الإصابة تفكيري و شخصيتي تغيرت تماما هل هو بسبب السكري ام غير ذلك,"يوجد ارتباط بين الإصابة بالسكري و بعض الأمراض النفسية
مع وجود تأثير مباشر الأدوية المتناولة بداء السكري مع تغيرات بالحالة المزاجية"
"شقيقتي عمرها 29 عام , تعاني من اكتئاب وحزن شديد وعدائية. فقدان للشهية . تتحدث بصوت منخفض ولا تنظر لمن تتحدث إليه . لا ترغب بالتحدث مع أحد وتنعزل عن الناس. ترفض الخروج من المنزل بسب تأثرها بأشعة الشمس وتختلق الأكاذيب بشتى الطرق لكي تبقى في المنزل. تبحث في الانترنت عن منظر الدخول إلى الأرض من الفضاء.","قد يعبر ما ذكر عن حالة اضطراب بالتفكير تتجاوز الحالة المزاجية
يرجى ذكر تاصيل اكتر متعلقة بالحالة"
حالة نفسية سيئة وقلق من الروتين اليومي وقلة العمل ووضع اقتصادي سيئ. عدم توازن، الم في الراس، غثيان، رجفة داخلية، كل يوم اعراض مختلفة. كنت مصاب كورونا بشهر ١١ سنة ٢٠٢٠ ما الحل؟,قبل الجزم بأنه من منشأ نفسي لابد من نفي الأسباب العضوية و إجراء تقييم عام مع تحاليل مخبرية
عندما اخاف اشعر بالاغماء وادوخ واجلس فورا حتى لا يغمى علي واتعرق وارتجف وتؤلمني قدماي من افخاذي حتى قدمي ولا استطيع الكلام واشعر بالبرد ويجف لساني واشعر بالنعاس فوراً وانام حتى يذهب الشعور ( اشعر بهذا الشعور بالذات عندنا اتواجه مع اي شخص حتى لو كنت انا المحقة),"قد تعبر هذه الاعراض عن سلسلة من الأعراض الودية
خفقان تعرق رجفان تسرع دقات القلب
عن ما يسمى بالقلق الاجتماعي
يعالج دوائيا و سلوكيا"
الخوف و القلق المستمر و الشعور بالخثيان و ضيق في التنفس,تركتها أكثر من اللازم وآن الأوان للعلاج النفسي
ارجف كثير بدون سبب وطوال الوقت.. اخاف كثير.. ارق وافكر بشكل كبير لدرجة احياناً اتمنى اني ما افكر لمدة ثواني واصدع كثير,بدون سبب معروف لك ولكنه معروف للمعالج النفسي وبعلاج الأسباب تزول الأعراض
"١.افكار اجباريه تأتي ليست واقعيه بل قصص تخيليه معظمها او ما يؤذيني هي الافكار العدوانيه و فيه افكار جنسيه و نقاشات و تخيل اني لاعب كوره او رئيس دوله طوال اليوم اجباري لا اخرج منها
٢.هياج في الرأس ناتج عن الافكار تحديدا العدوانيه
الدكتور كتب اكتينون و رسيبيردال و رفض ادوية الاكتئاب ...هل هذا صحيح ؟",أول طريق العلاج أن تثق في المعالجوهذه الثقة هي أساس العلاجتناقش مع الطبيب المعالجفهذا النقاش جزء هام في العلاج
"مرحبا دكتور كيف حالك
والله لدي مشكلة صعبه
لدي خجل و خوف عندم اتكلم مع الفتيات
لا اعرف لماذا هذا الخوف
لقد ذهبت إلى دكتور نفسي و لم تحل المشكلة
من فضلك و شكرا جزيلا لك",الخوف والخجل سببه الشهوة التي تحاول إنكارهاتنظيمها لا إنكارها هو الصحيكما تنظم نومك وطعامك وشرابكبما يقبله المجتمع
وسواس وتعب وتفكير واكتئاب وخوف وطفش وضيق حتي البكاء وقلق وكل شوي بالي مشغول واتعب بالتفكير,الوزن زائد قليلاًالعلاج النفسي مفيد جداوالانشغال بالأنشطة الرياضية والاجتماعية والثقافية الخ
"اعاني من قلق ونزول وزن وضربات قلب متسارعة
بسبب معتقدات منذ الصغر فما الحل ؟",معتقدات منذ الصغر آن الأوان لمناقشتها واكتشافها وعلاجها
"كنت اعاني من هذا المشكل لكن الحمد لله
والان يصيبني بعض الوسواس القهري",يتم العلاج منه كما تم العلاج من قبل
تعاني امي من اصوات في راسها كانها اصوات صراصر منذ عدة ايام ولا نستطيع عرضها على الطبيب بسبب الحضر الصحي فما السبب رجاءا,تحتاج إلى علاج نفسي وعلاج دوائي ربما تعرض على طبيب في زيارة منزلية
افكر سلبيه كتير مش عارف افكر صح توتر كتير اوي وحاجات غريبه بتصحلي,حدد ما الذي يجعلك تتوتر في حياتك اليومية أكثر، تحدث في الأمور التي تزعجك، غير في روتين حياتك، تابع مع معالج نفسي للتحدث في كل الأشياء التي تكتمها في داخلك ومساعدة نفسك
أعاني من القولون العصبي ومايصاحبه من وساوس وقلق وخوف...ووساوس أثناء النوم ...وكذلك سرعة القذف...هل تنصحوني بسيبراليكس...أو فافرين وأيهما أفضل بارك الله فيكم,العلاج النفسي قد يشمل علاجاً دوائياًوالدواء يحدده الطبيب المعالج
اعتقد اني اعاني من الاكتئاب حاولت الانتحار اربع الى خمس مرات و الان انا ااذي نفسي،اسمع اصوات مهي موجودة بالواقع كانها هلوسات و مواقف ماتخطيتها احس تنعاد قدامي كل شي ابي هالشي يوقف..,في حاجة إلى علاج نفسي مكثفوربما أيضاً علاج دوائيوغذا تكررت أفكار الانتحاريفضل العلاج في مصحة نفسية
نفسيتي تعبانه جدا وبفكر كتير ومن كتر التفكير بقيت بنسي كل حاجه والصداع مش بيسبني خالص حتي مش بعرف انام قعدت ٥ ايام ف الموضوع دا والمسكنات معملتش معايا حاجه بس حاليا باخد فوار بروفين ومريحيني شويه ولما بنام بصحي القي ايدي مقفوله وضوفرى معلمه ف ايدي,إن كنتِ لا تستطيعين معالجة الأمور التي تزعجكِ، يجب اللجوء للعلاج النفسي لمساعدة نفسكِ
انا صفيه اليوم بدأ لي سنة ١٨ الحمد لله ،انا في ثنويه ومشكلتي هي اني لا اشعر بأي شي ولا أحد يعلم سوء الله ،لا احزن برسب امتحاناتي ولو حتي بموت أحد اعرف ولا افرح بأي شي.بدأت حالتي في أواخر عام ٢٠١٩ لما تركني شخص حبيته ولا اعرف سبب ذلك ،اريد ان احصل علي معدل طب ان شاء الله لكن ليس لدي رغبه ماذا أفعل؟,"اريد ان احصل علي معدل طب ان شاء الله لكن ليس لدي رغبة 
العلاج النفسي مفيد جدا... ابدأي الآن"
"الاعراض الانسحابية للاستالوبرام قوية علي عندما تركته بسبب الخوف من تأثيره على الحمل ولكن الاعراض قوية ذهبت الطبيب اشعر بالمرض فحوصاتي سليمة كالدم والبول ولكن تعرضت لانتكاسة عند ترك الدواء منذ شهرين ولا استطيع زيارة الطبيب النفسي
استخدمت جرعة ١٠ ثم ٢٠ ولمدة سنتين ونصف تقريبا
اريد المساعدة ضروري",اتمنى لكي السلامة اختي الكريمة. ليس للاستالوبرام تاثير مشوه معروف بالحمل . و لكن في حال الرغبة بايقافه فلا بد من التوقف عنه تدريجيا بتخفيض الجرعة من 20 الى 10 ثم الى 5 اذا لزم الامر بفاصل اسبوع كحد ادنى. يترتب على الايقاف الفجائي اعراض انسحابية عادة ما تظهر في اليوم الخامس لايقاف الدواء . يعتبر دواء البروزاك الاكثر امنا في الحمل و ايضا لا يذكر له اعراض انسحابية ذات قيمة . لا تستبدلي اي دواء بدون الرجوع لطبيبك النفسي فهو الاعلم بحالتك .
منذ ان كنت طفله الى سن ٢٢ وانا لدي مخاوف شديده من كل شي واشعر بالحزن الشديد والرغبه في البكا والتفكير المفرط في الانتحار وايذاء النفس ، وحتى وانا منعزله بنفسي تكون ضربات قلبي في ازدياد من شده التوتر والقلق ، ولما احد يكلمني يأتيني غضب ليس لدي رغبه للاكل والتهرب الى كثره النوم,الحل الأمثل هوالعلاج النفسي
أعاني من أفكار تقول لي أنت لا تتصرفين على طبيعتك أنت متصنعة حاولت التخلص من هذه المشكلة لكن لا جدوى حتى عندما أكون لوحدي. وأيضا اهتمامي بالآخرين كبير مثلا عندما أقوم لفعل شيء أمام الناس أفكر ما رأيهم فيني كيف أبدو لهم . أريد التخلص من هذه المشكلة مع العلم هذه المشكلة لم تكن في لم ألاحظ حتى بدأت في.,كل التحية لكي اختي الكريمة . نشاهد هذه الاعراض عادة في اضطراب الوسواس القهري و عند من يعانون من اضطرابات القلق و الكآبة . لا بد من معلومات اضافية للتشخيص الدقيق لحالتك .لذا انصحك بزيارة الطبيب النفسي للتقييم و العلاج.
منذ صغري كنت عندما انظر حولي أشعر بأني انظر بدون التركيز على شيئ محدد، وكانت تأتي لي هذه الحالة فقط عند التفكير بها وتذهب اذا مافكرت بها اما الآن فأصبحت تأتيني دائما واصبحت أشعر بأني لا استطيع الشعور بما حولي بطريقة مباشرة,انت في مقتبل العمر ونحتاج الى التدريب على السيطرة على النفس والاسترخاء او التفكر الارتقائي وستتحسن الحالة باذن الله مالم تكن هناك مشاكل اخرى لم تذكر
اعاني من نوبات هلع مستمره وفي الاونه الاخيره اصبحت متكرره ،يصاحبني شعور الحزن والخوف والبكاء والنوم المفرط واللامبالاة والقلق والتوتر والاحاسيس والمشاعر المتخبطه,يجب المتابعة مع طبيب نفسي ويجب اللجوء للعلاج النفسي
أعاني من نوبات او انتكاسات نفسيه مثل الغضب والحزن المستمر والكسل الانعزال ،من بعد حادثة وفاة والدي قبل أربع اشهر لا اعرف كيف اتعامل معها وبدأت الاحظ ان تاثيرها اصبح جسدي ايضا,عند التعرّض لأي صدمة نفسية تظهر بعض العوارض وهي طبيعية ولكن في حال إستمرّت هذه العوارض لأكقر من شهر أو شهر ونصف وأصبحت تؤثر على حياة الشخص وتزداد بدلا من التحسّن بالرغم من كل المحاولات لتخطّي الصدمة والعودة الى الحياة الطبيعية عندئذٍ يجب اللجوء إلى العلاج النفسي للمساعدة على تخطّي الصدمات النفسية.
اشعر بالخوف وافكر في المجانين دائما في مخيلي ولا استطيع النوم طوال اليوم وعندي اكتئاب,اعملي على تنظيم يومك بشكل متوازن قوي الجوانب الروحانية في حياتك نظمي الانشطة الرياضية بحيث تكون عند الشروق وستتحسن الحالة باذن الله
اعاني من مزاجيه مو طبيعي لدرجة تؤثر في علاقاتي واللي حولي واحس مو قادره افهم نفسي ولا قادره اعرف انا وش ابغا بالضبط واحس في فراغ جواتي مو قادره اسيطر على مزاجي وتناقضي,السيطرة على النفس تحتاج الى تنظيم للنشاطات اليومية وفق جدول متوازن ومحدد ومتابعة الجدول من خلال مراقبة ذاتية ووضع اهداف يومية والعمل على تحقيقها
انا بدايق من أتفه حاجه ويقعد اعيط ونفسيا بتبقى وحشه اوى لو حد قالى كلمه مش كويسه او هزر معايا هزار تقيل يعنى مش قادرة أسرتها بالكلام بس نفسى بجد اخف لان نفسيتك مدمره,انت في مقتبل العمر وتحتاج الى تنظيم النمط اليومي وفق اهداف وتتدرب على الصبر على تحقيقها ومتابعتها
اتفه الأسباب والكلمات تأثرفي بشدة لدرجة البكاء ليس هناك من يحفزني كما اني وحيدة طول الوقت وفي الأغلب الأحيان منعزلة عن الخارج لأنه ليس لدي اصدقاء كما اني توقفة عن الدراسة في المرحلة متوسطة بسب عصبيتي الزائدة ليس لدي شيئ في خارج المنزل لمدة 5 سنوات ليس لدي هدف لادراسة ولا شيء آخر وهذا اكثر مايحزنني,انت في مقتبل العمر والحياة امامك مشرفة ابدأي بالتدرب على المهارات الحياتية في المنزل وقوي الجوانب الايمانية والسلوكيات الروحاني ثم تدربي على التفكر الارتقائي ثم ابدأي بوضع اهداف لحياتك اليومية والاسبوعية والشهرية والسنوية واعملى على تحقيقها تدريجيا وتابعي ذلك
تهيؤوات ، هلاوس ، ضيق، حزن,الاعراض المصاحبه للذهان عاده يكون هناك اضطراب فى التفكير والسلوك والعاطفه الى جانب وجود هلاوس وضلالات خاطءه واذا لم يعالج المريض فورا ممكن يحدث تدهور شديد فى الشخصيه والصحه العامه
مرحبا انا مشكلتي مااعرف الحب مااعرف احب الناس مجربت احب احد من اهلي او اصدقائي ودائماً انهي علاقتي بالناس لما تخلص مصلحتي مااعرف شنو شعور الحب للاهل والاصدقاء او اي شخص,إن عدم قدرتكِ على الحب ناتجة عن أسباب كامنة ولمعرفتها وللتحسن يجب اللجوء إلى العلاج النفسي
دايم ما احس بشعور السعادة ودايم وقت تجمع الاهل يجيني توتر حاد وعصبيه ووقت النوم لازم البكاء دايم فا انا مقد رحت لدكتور لانه اهلي بيقولو مافيك شي وقلبي يألمني والعصبيه دائمه.,بالتأكيد هناك سبب أو أسباب تدفعك إلى الشعور الدائم بالحزن، ولتخطّي هذه الأسباب لا بد من المتابعة مع معالج نفسي
ضروري ما علاج هو الوسواس القهري لشاب في العشرين . يصاحبه ب panic attack شديدة و يجبره علي فعل اشياء لا يريدها حتي يستسلم له و .,مراجعة طبيب نفسي لعمل جلسات و اخذ دوا مناسب
حقيقي انا عجزت علي الكلام,العلاج هو الكلام في جلسات نفسية (كلامية)العلاج النفسي هو الحل
قبل اشهر قمت بحركة خاطئة بصدري اثناء ادائي لحركات تسخينية حيت شعرت بتفكك او تمزق لا اعلم كيف اصف ما حدث المهم كان هناك صوت طقطقة في صدري تلاه مباشرة خفقان استمر لمدة 50 ثانية و من ثم اصبحت اشعر بضربات زائدة مستمرة تشهرني بتوتر و قلق قهري فهل هناك مشكلة و ما الذي حدث بالضبط؟,اطمئن وبالعرض على الطبيب الباطني (صدر وقلب) تطمئن أكثر لكن العلاج النفسي مفيد جدا لإزالة اسباب القلق و التوتر
التفكير بشكل مفرط جدا_لا وجود دوافع نحو الحياه _التشاؤم _الم بأعصاب اليدين_احس بذنب لا اعرف من ماذا _صعوبه في التركيز وسرحان_صداع,تحدثي مع أحد المعالجين النفسيين لمساعدتك على فهم ما يحصل معك ومساعدتك على تخطي هذه المرحلة
انفصلت عن حبيبتي لان اهلها زوجوها غصب عنها اعراضي بكاء كثير بالاماكن التي اتواجد فيها لحالي و تفكير بالانتحار كثيرا و الم بالقلب مستمر و يصبح قوي عندما افكر بها احس اني اموت,نعم عليك الاهتمام بذلك التفكير بالانتحار يستدعي (في البلاد المتقدمة) العلاج في مصحة نفسيةتحتاج إلى علاج نفسي مكثف وعاجل
"السلام عليكم ورحمة الله
اعاني من الإعياء وخفقان في القلب
وصفير في رأسي يوميا
وخوف وهلع شديد عندما تنتابني هذه
الاعراض مللت من الحياة
لقد عملت كل التحاليل الطبية للدم ولم يجدوا شيئا عندي لا اعاني من السكري أو ضغط الدم
ولم اجد من يشخص حالتي",اضطراب نفسي تحتاج إلى علاج نفسي العلاج أهم من التشخيص بالنسبة لك .
اصبت بصدمة عاطفية و لم اتقبل مند 4 اشهر فاصبني اكتءاب و نوبات هلع في المعدة خوف من فقدان و بعدها اصابني شعور مرعب اصبحت لا اشعر انني موجود كانني ميت و خوف علا طول النهار,مهم جدا العلاج النفسي للتغلب على هذه المشاعر السلبية
التفكير في قتل احد انتحار اشوف شغلات مموجودة هلاوس وصارت هواي شغلات ابحياتي اتراكمت عليه ومدا اكدر احجي وية احد,العلاج النفسي مفيد علشان تحجي وية المعالج فيتم التشخيص والشفاء
هناك ناس اتحدث معهم و هم غير حقيقيين و اعاني من الغضب لاتفه الاسباب و افكر كثيرا فالانتحار,الاضطراب النفسية تحتاج إلى علاج نفسيفي البلاد المتقدمة الحديث عن الانتحار يستدعي العلاج في مصحة نفسية
اعاني من هبات سخنة وحزن والألام بكل جسمي واكتر شئ باليد اليمين كترة النسيان والشرود وإحساس بأني لن أتمكن من القدرة على انجاز حتى الطبخ علما اني عمري خمسين والدورة توقفت من ٣ سنين وادرك انه ليس الاكتئاب لاني في كثير من أوقاتي اكون متفائلة ولكن الآلام توقفني عن التفكير بالتقدم،، اخذ بروكسين احيان,أخصائي الباطنة يتأكد من وظائف الكبد والكلى أولاثم بالعلاج النفسي تكتشف الأسباب ويتم علاجها
مدري كيف ابدأ لكن انا انسانه كذابه والعب بمشاعر الناس وكم مره اكذب على صحباتي باني انا تعبانه وعندي عمليه .. الخ وامثل عليهم بحياة انا مو عايشتها ودايماً اطلع للكل بالشكل المثالي وانو عيلتي افضل ناس لكن الي اعيشه العكس تماماً تعبت من الكذب وكل شي ومدري هل هذي اضطرابات ولا ايش ! اتمنى تساعدوني ):,كل هذا لعب أطفال مع النضج تنتهي هذه المشكلة ونتوخى الصدق العلاج النفسي مفيد جداً
اعاني الخوف من الموت ارتجف اتعرق دوخه لا اشعر بالدنياحروره فالمعده اخاف انام وان نمت اقوم ارجف واشعر سوف اموت لا احس بالدنيا متوتره وقلقه جدا مخي مثل احد جالس يخبرني سوف اموت,بعد التأكد من الخلو من الأعراض الباطنة العلاج النفسي مفيد جدا
"توتر شديد عند المواقف غير المريحة مثل نقاش حاد او خناق او ملاسنة كلامية او اي شيء مهما كان بسيطا والاعراض
اضطراب قوي بالتنفس
زيادة ضربات القلبب
رجفة
صعوبة بلكلام
فقدان تركيز",تحتاج إلى علاج نفسي وتدريب على الاسترخاء والتنفس البطيء العميق والتركيز
أود فقط الذهاب الى السرير و البُكاء ، اود ان انعزل لوحدي ولا اكلم احد ، ابدأ اتخيل مواقف مو حلوه عشان ابكي واطلع اللي فيني والاشياء اللي كانت تخليني مبسوطه معد انبسط فيه .,"ما ادري كم هو عمرك لم تذكريه 
من الواضح انخفاض وزنك الشديد فانت بحاج لتنظيم التغذية بشكل متوازن 
لم توضحي المدة الزمنية ولكن من المفيد التدرب على التفكير الايجابي ولابد من مراجعة طبيب للتشخيص الدقيق"
انا متابع مع دكتور اسمه احمد محمدي ابو زيد وماشي علي سبرالكس بتوصية من ليا شهرين ونصف وحاليا ما عارف اتواصل مع الدكتور تاني عشان اعرف امتي ابتدي اخفف الجرعة عشان ابطل العلاج خالص فياريت حد يفيدني؟؟؟؟,الافضل ان الطبيب المعالج د احمد حمدى هو الذى يجيب على السوءال لانه عارف حالتك وعموما السيبرالكس بنوصفه لمرضى القلق والاكتءاب وعاده العلاج بيستمر على الاقل سته شهور ثم نبطل العلاج بالتدريج باشراف الطبيب المعالج
قلق خوف الارق في الليل عدم تركيز دراسة تفكير زائد السلبية عدم ثقة النفس احراج زائد عندما احاول ان اكون في مجتمع,العلاج النفسي مطلوب المهم النشاط الصباحي من الفجر إلى العشاءرياضي عائلي اجتماعي دراسي الخ
اعاني من رجفة الراس عند الاستيقاظ او قبل النوم او بعد النشاط البدني او عند نوبات القلق،وعندما اخرج من المنزل واذهب لمكان مغلق او مزدحم او في المسجد تاتي نوبه هلع ، ايضا عندما اذهب للرقية انصرع . صرف لي الدكتور سيمبالتا ، ولم اخذه بسبب الخوف من الانتكاسه او الادمان . اريد معرفة رجفة الراس فقط ماهي ؟,ليس المهم المعرفة بل المهم العلاجالوزن ناقصبعض العرض على أخصائي الباطني (قلب وصدر)العلاج النفسي مفيد والتدريب على التركيز ومنع التوتر
اعاني من الضيق وقله النوم وكثره السهر والتفكير في الموت بكثره والحزن الشديد الارهاق وعدم الشعور بالسعاده وعدم التركيز وتصفيه ذهني وعدم الثقه بالنفس وشعور بالذنب,انت في مقتبل العمر والتشخيص الدقيق لايكون الا من خلال متخصص رأى الحالة وقام بفحصها
"بعد التحية،
أعاني من فترة من حالة أرق يصاحبها آلام خفيفة أحيانًا أو متوسطة من جهة اليسار عند القلب مع آلام في الذراع اليسرى. وقد لاحظت أن الحالة بدأت مع حالة توتر شديدة زادت من معدل ضربات القلب مع وخزة متقطعة صاحبها الأرق وألم الذراع. مع ملاحظة أن الألم لا يحدث إلا مع حدوث الأرق وألم الذراع.",إن هذه العوارض هي تعبير نفس جسدي عن الأرق والتوتر، حدد ما هي المشكلة التي تواجهها في حياتك، وحدد هل تستحق كل هذا التوتر، ضع الحلول الممكنة لها، واطلب المساعدة من أخد الأشخاص المقربين منك، حاول ممارسة بعض الأنشطة التي تخفف من التوتر لأنه كلما زاد التوتر كلما إنخفضت قدرتك على إستيعاب المشاكل التي تواجهها ومعالجتها، وإن كنت قد مررت ببعض الأزمات ولكنك لم تتخطاها أو أنك لا تستطيع التخفيف من التوتر ومعالجة الأمور من الأفضل اللجوء إلى طلب المساعدة من معالج نفسي للتحدث حول كل هذه الأمور والمعالَجة.
دكتور انا احس بضيقه انا ودي اصارخ ب اعلى صوتي انا صرت اكره اجلس معا اهلي دكتور انا فيني خوف مو طبيعي انا اخاف من اي شي انا ابكي على اي شي انا اتذكر اشياء صارت من زمان وابكي,الأشياء اللي صارت من زمان تعالج مع المعالج النفسي العلاج النفسي مهم الوزن ناقص قليلاً
اعانى من تقلبات مزاجيه وعاطفيه ورهاب اجتماعى متوسط انا باخد اوكسى تروبيل وفى تقلبات مزاجيه ومفيش مشاعر خالص ولا عواطف وبعدها اخت موداسوميل مع اوكسى تروبيل بقا عندى مشاعر وعواطف بس متقلب يعنى يكون مثلا النهردا مبسوط ومزاجى معتدل وعندى مشاعر وعواطف واجتماعى يجى اليوم الى بعده كل ده يقل تدريجيا .......,تتم مناقشة العلاج الدوائي مع الطبيب المعالج وينصح بالعلاج النفسي في جلسات كلامية
السلام عليكم اعاني من كثره التفكير بامور الحياه وخاصه الامور الماضيه وايضا اعاني من كثره الوسوسه والشك وعند التفكير في موضوع لا ارادي اربطه مع مواضيع سابقه وابدا ابحر في التفكير .,هذا العرض لايمكن التشخيص على اساسه وحده لذا من الضروري ان يتم ذلك من خلال الفحص الاكلينيكي المباشر
الشعور بالحزن و الرغبه بالعزله و الخوف من الاختلاط بالناس,سؤال منطقي يضاف إلى ذلك نقص الوزن المهم ما العمل؟العلاج النفسي ضروري مع الأنشطة الرياضية والعائلية والاجتماعية
انا اعاني من الاكتئاب من سنتين تقريبا ولا استطيع زيارة طبيب نفسي وكانت تأتيني افكار انتحار وعدم الاحساس بالحياة ابدا قرات تجارب لكثير من الاشخاص اللذين استخدموا 5htp هل استطيع اخذه لعلاج الاكتئاب دون الحاجة لاستخدام ادوية وهل اذا تحسنت على استخدامه يعني اني تعافيت؟وتركه هل يرجعني الى حالتي السابقة .,الأفكار الانتحارية يلزمها رعاية نفسيةربما تحتاج أيضاً إلى مصحة نفسيةفي هذا السن المبكر لا يجب الاعتماد على العقاقيربل على نظام الحياة الصحي
"اشعر بحزن شديد دائما ولكني اخفيه واظهر ان سعيده بالمواقف التي تتطلب مني ذلك , اشعر ب احباط ومن كثرة التفكير الصداع يتحكم بي , اشعر بتعب جسدي متقطع ولكن الصداع شيء اساسي بيومي , مررت بمواقف صعبه وعائلتي لم تعلم , مررت بالتحرش من قبل ولد اخو امي ومستمره ب اخفاءه ولكنه يولمني بشده , والتنمر على جسدي لا",كل هذا يحتاج إلى علاج نفسي الإخفاء مش شطارة والمصارحة علاج
اغماء يستمر لعدة ثواني وتوتر عند الغضب وخوف مصحوب بالبكاء وضيق التنفس,العلاج النفسي مع التدريب على ضبط النفس والتركيز والاسترخاء وتقليل الغضب إلى الصفر
انا شاب ابلغ من السن 17 سنة امارس الرياضة بانتظام و حاليا كمال الاجسام قبل سنة تقريبا بدأ ينتابني القلق و شعور بضيق و خوف غير طبيعي و شعور سلبي ما ادى الى عدة اعراض جسدية كالضربة الزائدة و مشاكل هضمية و مشاكل في الشم و التذوق(رائحة كريهة في البيض و التونة..) فما السبب؟,"تحتاج إلى ممارسة رياضة جماعيةوالتواجد مع الناس في نشاط مع الأسرة والأصدقاء
وسيفيدك كثيراً العلاج النفسي"
"سلام عليكم , انا حلم حياتي اصير جراح , لكن عندي مشكله نفسيه انه لما اشوف حد مصاب او عمليه جراحيه بفيديو اشعر بقشعريره غريبه والم وهمي
هل هذا الشيء ممكن يزول , او ممكن يخليني اتخلى عن حلمي ؟","انت في مقتبل العمر والتقلبات كثيرة في المشاعر والسلوكيات والرغبات فهي تتبدل وتتغير حتى تستقر فيما قدره الله لك 
ومن الجميل ان يكون لديك طموح كهذا الطموح 
ولكن الرغبة لاتكفي
 لابد من الجد والاجتهاد وتنمية المهارات والهوايات حتى تكتشف فعلا ما تقدر علية وتحبه فعلا وتفيد به الانسانية 
وفقك الله لكل خير ونجاح وحماك لاهلك"
"استخدمت دواء سيروكسات 20 لعلاج الرهاب الاجتماعي بدأت به تدريجيا و اوقفته تدريجيا واستخدمته لمدة 6 أشهر حبتين كاملتين اختفى فيها الخجل المبالغ و احمرار الوجه و زادت علاقاتي الاجتماعية
لكن عادت لاعراض سريعا عندما توقفت عن استخدامه ماسبب ذلك والاهم ما الحل!!
تعبت من الخجل واحمرار الوجه المبالغ في",التوقف لايكون الا باشراف طبيبك المتخصص ومن المهم الالتزام بالتوقف التدريجي لتلافي الأعراض الانسحابية، والتي منها الشعور بالدوخة والدوران، والقلق، التعرق والرجفة....الخ واذا قرر الطبيب المتخصص هذا التوقف فانك تحتاجين بصحبته للمعالجة النفسية غير الدوائية من خلال تقنيات التحصين التدريجي والتدرب على اثبات الذات
عدم القدره على الكلام او التردد او التفهيه امام الاخرين او الغرباء عدم القدره على ترتيب الكلام او تسميه شي بشكل صحيح ونسيان الاسماء,من المفيد مراجعة متخصص بالتخاطب للتشخيص الدقيق اولا ومن ثم العلاج
"انا اخدت انديرال ١٠مجم ودوجماتيل٥٠ ملجم ٣ مرات كل يوم من كل دواء لمدة ٣ اسابيع تقريبا فترة الامتحانات واريد الان ايقافه بشكل امن
هل اوقفه ع طول ولا اقلل الجرعه",اخذ الدواء لابد ان يكون باشراف طبي والتوقف لابد ان يكون بامر الطبيب
دكتور انا اخاف من كل شي اخاف اذ احد ناداني اخاف اروح مكان الحالي دكتور اتا صرت ماعرف اتكلم معا الناس اذ تكلمت معا الناس يجيني خوف وارتبك دكتور انا احس بضيقه احس كنه شي كاتمني,انت في مقتبل العمر والخوف غريزة مفيدة للانسان لكن الافراط بها يحتاج الى ضبط وهذا يتم بالتدريب النفسي السلوكي المعرفي
تتراكم الأحداث المغضبة امامي فجأة و أستمر بالبكاء طوال اليوم احيانا بدون سبب لكن أحمد الله لأنني ليس لدي سبب كارثي للبكاء انا فقط أشعر برغبة بالبكاء هذا لا يعني اني لست راضية,"انت في مقتبل العمر والتقلبات المزاجيه متوقعة من المفيد التدرب على رباطة الجاش وذلك لايمنع من تنظيم البكاء بشكل متدرج حتى نتحكم تدريجيا 
تذكري ان البكاء وسيلة تفريغ تنفس عن الانسان وليس من المفيد كبتها ولكن يمكن التحكم بها بشكل افضل"
"منذ تسع سنوات كنت اتناول دواء الدوغماتيل لمعالجة القلق و التوتر و لكن حدثت أعراض جانبية تمثلت في زيادة المخاوف و كنت أعاني من الاكتئاب دون أي سبب لذا توقفت عن تناوله. و قد قرأت أن الدوغامتيل يقلل من عمل مستقبلات الدوبامين و أن من الأعراض الجانبية هي الاكتئاب. فهل الدوغماتيل يسبب ذلك؟
و شكراً،،","يعتبر الدوغميل أو السوليبربد من زمرة مضادات الذهان
تحضر الدوبامين كجزء من آلية عملها
له تأثير مضاد للقلق و تركه لا يسبب هكذا اعراض"
اعاني من تقلبات مزاجيه ودايم لما احد يتعرف علي اتركه وتجيني حالات اترك الي حولي واعاني من هاذا الشي هل هاذا طبيعي لدرجه صرت وحيده بعدين اندم الحاله لها اكثر من سنتين معي,انت في مقتبل العمر والتقلبات طبيعية مالم تتجاوز حدودها ولكن الوزن حسب كتابتك زائد من المفيد تنظيم الغذاء بشكل متوازن والرياضة
فقدان في التركيز ، تراجع دراسي ، قالون ، اكتئاب ، قلق ، صداع .,التشخيص ليس مهماً.. المهم هو العلاجالوزن ناقص؟التغذية مهمةومهم الوجود مع الأسرة والأصدقاء والأنشطة الاجتماعية والرياضية
"اريد الخروج من قوقعتي,اريد ان اكون اجتماعيه واتخلص من التوتر",انت في مقتبل العمر وتحتاجين لتنظيم يومك بشكل متوازن وفق اهداف قصيرة يومية والتدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي وستتحسن الامور اكثر بالتدرب على اثبات الذات
"اعاني منذ اكثر من شهر الم (ووش) مستمر بالاذن
ذهبت ل اكثر من متخصص واعطاني دواء وكما هو الحال
توضيح..ارق وقلق من فترة وانام اقل من ٥ ساعات
اضع الهاتف تحت الاذن لانام.. شكرا",من الخطأ وضع الهاتف تحت الاذن اثناء النوم ولابد من التشخيص الدقيق من خلال مراجعة متخصص ويفيدك التدرب على تنظيم يومك وفق اهداف يومية متوازنة وتنظيم الغذاء ومنع النوم والاستراحة اثناء النهار والتدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
انا باخد اكتينون و ريسبيردال من شهر كده و مخفتش ..حاسس اني بفكر اكتر عن زمان و معدتش ببقي عايز اقعد مع صحابي زي قبل العلاج ..تعبان من ٦سنين و بدأت مع الدكتور ده من شهر ..زهقت من الدنيا و خايف اكون ماشي في طريق غلط ..هي افكار بأذي الزوجه و انا مش متجوز و افكار تانيه ..بس دي اللي بتتعبني.و هيجاان قوي,محتاج علاج نفسي في جلسات كلاميةتناقش مع الطبيب - المعالج
ما الي خلق اعمل شي،اذا قمت اعمل اي شي بتعب دغري،وبعصب من أتفه الأشياء و أرق بالليل ما عم نام ولا ساعة وصداع ووجع عيون دائمة وكرهانة اجتمع بحدا واحكي حدا شعور العزلة مسيطر عليي,نستيقظ في الصباح الباكر ونمنع النوم صباحاًمن افجر إلى العشاءالوزن ناقص نحتاج إلى تغذية ورياضة ونشاط عامن اجتماعي اسري دراسي عملي
بكاء شديد واحساس باختناق كره كل الناس وصراخ دائم الام في القلون,للتشخيص انت بحاجة لدراسة الحالة والمتابعة
اعاني من النعاس الشديد و صداع كذلك اشعر في الرغبة بالتوقف على كل شي لدي مزاجية رهيبة قد اكره احب الناس لي دون سبب,العلاج النفسي مفيد جدا في هذه الحالة وضروري
الشعود ببرود تام ،انفعالات عصبية،العزلة،البكاء بدون سبب،أرق ما بين فترة وفترة،الشعور بحزن شديد,انت في مقتبل العمر والتقلبات هذه طبيعية لابد ان تعملي على تنظيم نمط حياتك بشكل متوازن والعمل على وضع اهداف تنجزيها بشكل يومي لتنمية شخصيتك بشكل متوازن
كان لي صديقة ساعدتني ووقفت معي فايامي السيئة واكتشفت بعد فترة اني متعلقة بها وحين ابتعدت عني أصبت باكتئاب شديد ولم استطع ان انساها وبعد فترة عدنه معن ولكن الأمر ازداد سوء فأصبحت اتاذه منها كثيراً وبعد أشهر افترقنا عن بعضنه حاولت كثيراً ان اتخاطاها واستمر بحياتي لكن لم استطع,بالتدريب وبالعلاج النفسي المعرفي السلوكي والعلاج النفسي الواقعي لا أحد خالد ولا شيء دائمعلينا دائماً التجديدالتواجد في صحبة الاسرةوالأصدقاء والزملاء مفيد جداً
ابي اسال اذ مريض الايدز يعادي افراد اسرتي ؟,العدوى عن طريق انتقال سوائل الجسم
بس زادت كتير اخر سنه وغير هيك عندي اضطراب شخصيه هستيريه ما اخدت استشاره طبيه او اشي بس انا بهتم كتير بالامراض النفسيه وقرات كتير عن هاس الاشياء وهدول الامراض قرات عنهم وعن اعر,مضادات الاكتئاب غير الدوائية أفضل1- نوقف القراءة عن الأمراض النفسية2- استيقاظ مبكر وممارسة الانشطة الرياضية والاجتماعية والدراسية والعملية3- الوجود في صحبة الاسروة والأصدقاء والزملاء مفيد جداً4- لا نتعالى على الأسرة ولا المرض.. الشفقة من حقك عندما تستحقينها.
دكتور/ه. عندي نوبات هلع مزعجه اشعر بدوارن واشعر بقرب اجلي وهذي الفكره مزعجه جداً .ومع ذلك الاهل يرفضون الذهاب الى الطبيب النفسي فما الحل,مفيد التفاهم معهم والوجود دائما في جماعة أصدقاء اقارب عمل دراسة ..الخ
"اوهام
وأحلام مخيفه والام بطن وعدم عند مخالطة الاخرين وعقلي مشوش بالافكار",العلاج النفسي مفيد بعد مراجعة أخصائي الأمراض الباطنية
"عندما لا استطيع تذكر الفكرة او الكلام ابدا في بلع الريق والتذمر من صوتي ولا استطيع النوم
اغرق في التفكير من دون احساس كلما تذكرت موقف او فكرة يجب الا لا انساها وارددها ارجوك",العلاج النفسي مفيد وقد تحتاج إلى علاج دوائي ايضاً
دائما افكر بالماضي وانقهر ودائما افكر بالشغلات السلبية,العلاج النفسي مفيد للتركيز في الحاضر النظر إلى المستقبل
"أعاني من سخونة بالرأس وعصبية شديدة وميل للعنف خاصة عندما أتعرض لحرارة الفرن او استحم في حمام ساخن وايضا بانزعاج كل الوقت وتوتر عندما ترتفع حرارة الجو ولا اعرف ما السبب..
ملاحظة كنت اخذ برومازيبام لسنوات نصف حبه يوميا واحيانا فاليومين لكني كافحت وتخلصت منه ولااخذ اي علاج حاليا..",ربما تكون عندك حساسية خاصة من الحرارة المرتفعةربما يكون هذا المعتاد طوال 44 سنةالعلاج النفسي والتدريب على الاسترخاء مفيد جدا في هذه الحالة
اشعر بفقدان الرغبه في كل شيء مستمر منذ ثلاثة اشهر متزامن مع افكار انتحاريه احياناً كوابيس خوف غير مبرر تصرفات غير مدروسه,بالعلاج النفسي تزول الأعراض بعد اكتشاف ومعالجة الاسباب
قلة النوم والتفكير الزائد بالماضي وعدم القدره على النوم والأكتئاب,تحتاجين إلى علاج نفسي وتدريب على التواجد والتفاعل مع الناس واستكشاف اسباب البكاء لعلاجه من أصوله والتدريب على التفكير في المستقبل بعد أخذ دروس الماضي
هل أسابيع صرت م احس براحه وخوف شديد اذا ماحسيت براحه يجيني بكاء بس مقدر ابكي وبعد يجيني قلق ولمن ابي اكلم شخص يجيني خوف بعد وتلعثم واكثر شي يقلقني اني م احس براحه شديده لساعات,تحتاجين إلى علاج نفسي لاستكشاف أسباب البكاء وعدم الإحساس براحة بدونه
"يأتيني سرعة ضربات القلب وضيق تنفس وشعور باقتراب الموت وعلمت انها نوبة هلع وحاولت السيطرة عليها إلا انه بعد فترة كثرت النوبة واصبحت وذهبت لطبيب قلب اجرى اشعة ايكو وتخطيط قلب وقال ان القلب سليم واعطاني اندرال 10 مرتين.لكن الان ضربات القلب اصبحت اقل سرعة لكنها مستمرة طوال اليوم مع قلق
طولي 185 وزني 52",نعم ومن المفيد التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي مع المتابعة مع المتخصص للتشخيص الدقيق والعلاج
رجل يعاني من اثار نفسية ناتجة عن اغتصاب جنسي حدث له من سبعة شهور ويفكر بالانتحار وعنده رهاب وخوف من المجتمع لان الاغتصاب تم تصويره ونشر المقطع,يفيد مراجعة مختص في منطقتك لان الامر بحاجة للتشخيص الدقيق والمعالجة
اتنازل باروكستين ٢٠ أحدث أعراض انسحاب ودوار وغثيان وأشياء كثرة وذهبت للدكتور من جديد وطلب مني تناول بروزاك ٢٠ لمدة شهر وإيقاف باروكستين اليوم هو الثاني في البروزاك لاكن الأعراض كما هي دوخة شديدة وانا اتنازل دواء الغثيان... ارجوك هل هناك حل لأنني مقبل علي امتحانات,الغثيان ربما يعود بسبب الإقبال على الامتحانات تحتاج إلى علاج للقلق مع الاهتمام بالمذاكرة الجادةوستحتاج إلى علاج نفسي في هذه الأثناء
في اي مكان به نساء في مجلس فجاء يصير صوتي قصير واستحي يجيني خجل مااعرف اسولف مدري وش فيني بضبط اتوتر,من الأفضل متابعة علاج نفسي للتحدث أكثر عن المشكلة والمساعدة على التحسن
"السلام وعليكم
بعد اخر استشارة
اجريت تحاليل كامله وعلى كلام الدكتور التحاليل سليمه هل تبقى لنا الان الجزء النفسي وهذه هي التحاليل وما هو العلاج وهذه نسخه عن التحاليل",إن طنت لا تعاني من أي مشاكل صحية من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
هل مريض الوسواس القهري يمكن ان يشفي تماما يوما و يعود كما كان طبيعيا ؟,نعم بشرط ان يلتزم المريض بالعلاج المتكامل دوائيا وسلوكيا حتى بعد التحسن لفترة زمنية وحتى يخبره الطبيب
النوم الكثير العزله البكاء قلت الاكل والشهيه .,حددِ ما الذي يدفعكِ للبكاء والنوم الكثير وفقدان الشهية، تحدثِ مع أحد المقرّبين منكِ حول الأمور التي تمرّين بها لمساعدتكِ، إن كنتِ فقط خلال هذه الأيام تعانين من ذلك حاولي العودة إلى روتين حياتكِ كما كان من قبل، ويمكنكِ الاحدث مع معالج نفسي للمساعدة
انا عندي مشاكل وضغوطات ماله حل صرت دايم متوتره واعصابي مشددود ومقدر انام افكر كثير واحس بحزن احتاج لعلاج,العلاج النفسي مفيد وليس العلاج الدوائي ،لماذا الحزن؟وفيم التفكير؟المشاكل والضغوطات لها حلول كثيرةالمهم نوجد المناسب
فقدت القدرة علي الاحساس بالآخرين وايضا لا أشعر كالماضي مثلا كأحساسي الشديد بالحزن أصبحت لا أشعر كالماضي علما بانني كنت اعاني من ضغوط نفسية وايضا ضغوطات من أبي الذي كان دائما يعاتبني لأجل درجاتي في الجامعه فتنازلت عن اصدقائي وحاولت عكس تفكيري بأن لا احتك مع شخص واخالط أحد وأصبحت اجد صعوبه في المعامله,نتيجة التراكمات منذ الطفولة أدّت إلى الصعوبة في حياتك اليومية، يجب المتابعة مع معالج نفسي
اعاني منذ سنة تقريباً من انتكاسه نوبات الهلع عادت لي بعد شفاء منها اصبحت الان لا اخرج من البيت اصبحت تاتيني بشكل يومي النوبات قلق وتوتر وقولون عصبي وضيق تنفس ماذا تنصحوني ارج,يجب أن تتابعي مع الطبيب كما يجب المتابعة مع معالج نفسي لمعالجة الأسباب الأساسية التي تؤدي إلى القلق والتوتر والهلع
هل ممكن يتأثر الاطفال بأمراضنا احنا يالكبار؟؟اختي الصغيره كل مره اتعب فيها تتعب معي،يعني انا عندي اكتئاب وابكي ونوبات هلع،اختي صارت مثلي فجأه قلبها تزيد دقاته وتخاف وتتنمل رجلها،عمرها ٧ سنوات،فجأه تخاف وتحس بضييق.هي اقرب شخص لي هي حتى عند مرضي تقعد معي،هل ممكن تأثرت؟,طبعًا الأطفال يتأثرون والأطفال أيضا يُصابون بالإكتئاب مثل الكبار، يجب أن تتابعي علاج نفسي وتجنبي الحديث عن الحزن أمامها ويمكنك أخذها عند معالج نفسي أيضا حتى لا يكون لذلك أثر عليها في الأيام والقادمة وعندما تكبر
أعاني من وسواس وخوف من الموت وأحس بالغربة عن ذاتي لا أنام في اليل براحة كما كنت من قبل وأقل الأشياء تأثر بي طوال الوقت أحس بالحزن والبكاء فأرجو منكم المساعدة,من الممكن أنكِ مررتِ بفترات صعبة أو صدمات كان لها أثر كبير على نفسيتك ونتيجة التراكمات أدت إلى ظهور هذه العوارض، يجب أن تتابعي علاج نفسي لمعالجة الأسباب وتخطّيها
انا دايما خايف من النتايج عندي خوف وقلق زائد دايما حاسس ان ف مشاكل هتحصلي ..بيكون شغلي احسن من شغل زميلي ولكني بكون شايف ان شغل زميلي احسن ..تعباااان جدا,لا تُركز على الأفكار السلبية والنتائج السلبية للأمور لأن ذلك يزيد من قلقك أكثر، زيادة الثقة بالنفس، ويمكنك التحدث مع معالج نفسي للتحسن
اعاني من عصبيه شديده من اتفه لاسباب ومن قلق وخوف وحزن مستمر,يجب التحدث مع معالج نفسي لمساعدتك على التحسن خاصة إن كنتِ غير قادرة على السيطرة على هذه الإنفعالات في حياتك اليومية
انا اخضع للعلاج النفسي وصف لي الدكتور rezal200mg xr و rivotril 2mg منذ سنتين اما الان اتناول جرعة الريفوتريل بكثافة ١٠ حبات او اكثر في اليوم دون علم الدكتور. ما العمل كي اعود والتزم بوصفت الدكتور دون زيادة,هذا نوع من اساءة استخدام الدواء تحتاج لمراجعة الطبيب ومصارحته بالتفاصيل والالتزام بتعليماته بدقه
اشتكي من ضغوطات الحياة اتخليني اشتكي من قلق وتوتر بحيث تصير عندي حالات اتخيل اشياء وتوقعات عجيبه اتمنه اخلص من هل حاله,أنتِ تسألين عن أسباب العصبية ولكنكِ تقولين أنكِ تعانين من ضغوطات الحياة، حددِ ما هي مصادر هذه الضغوطات في حياتكِ ومحاولة التخفيف منها من خلال إيجاد بعض الحلول أو تجنبها، ضعِ خطة كل يوم بكل ما ستقومين به خلال النهار، يجب الإعتناء بنفسكِ ويمكنكِ المتابعة مع معالج نفسي
بعد تعب دام ل ٦ اشهر صار عندي خوف الخروج من المنزل ولي ٤ شهور احاول اتغلب عليه ولا قدرت,بالتدريب تخفيض الوزن الأنشطة الاسرية والاجتماعية والرياضية الخ العلاج النفسي مفيد جدا
اقوم بنتف شعري اثناء العصبية وتقطيعه ماهي لاسباب,أسباب نفسية لها علاقة بالتوتر والقلق تحتاجين إلى علاج نفسي وتدريب على الاسترخاء
"انا عندي ميول جنسيه لحب اقدام البنات و الموضوع مسيطر عليا جدا و محتاج علاج ضروري او مؤقت لحد مروح اعمل استشاره لأي دكتور
و هل في اي دواء يقلل من الدوافع الجنسيه دي زي فلوكستين و هل هو فعال و شكرا",انت في مقتبل العمر تحتاج لتنظيم حياتك اليوميه وفق اهداف وتنمية الهوايات والاعمال المفيدة والاستفادة من الايمانيات والصوم
اكتاب شديد ورهاب متوسط ومشاكل بالنوم ادى ذلك الى انتكاستي للتعاطي,الأدوية جزء من العلاج وليست هي كل العلاجالعلاج الأساسي هو العلاج النفسيفي جلسات كلاميةمع المتخصصمع مراعاة تخفيض الوزن الزائدوالإقلاع عن التدخين تماماً وفوراً
اتحدث مع نفسي طوال الوقت و اتخيل مواقف قد تحدث معي و ابدء بالتفكير اذا حدث معي موقف معين كيف سوف اتصرف و ماذا افعل و اطرح الأسئلة و اجيب على نفسي,هذا مفيد جدا حتى تكون مطمئنا إذا حدث هذا الموقف فقد مر عليك من قبل وتعرف كيف تتصرف فيه حاول أن تكون دائما وسط الأسرة والأصدقاء
أنا عندي 18سنه وبعاني من سرعة في الكلام وعدم الوضوح,"ابدأ بتدريب نفسك على اخذ راحة عالأقل ٣ثواني بين كل كلمة وكلمك
حاول ان تكتب الكلام الي حتقوله قبل تعرضك للموقف، كما انه من المفيد التدرب على التحدث امام المرآة."
عمري 24 اعاني من مشكلة بالدورة الشهرية .. وهي قبل بدء الدورة بثلاثة ايام تبدأ حالتي النفسية تتأزم تزداد العصبية جدا ويحدث اكتأب وبكاء من غير سبب وتستمر الحالة الى حدوث الدورة,يجب مراعاة الحالة الصحية العامةوالابتعاد عن التوترات الاجتماعية والأسريةوالعلاج النفسي لأسبابها
انا مكتئبة انا في 29 من عمري و لست مثل الفتيات بعمري انا منطوية و لا اعرف وضع الماكياج و المشي بالكعب العالي غير ان مشيتي ليست مستقيمة لذا تجبرني امي على وضع مشد خاص بالعنق المكسور كي ارفع رقبتي لكنني اتعذب و ابكي فماذا افعل و ما هي حالتي ؟,لا يمكن إعطاء تشخيص لحالتك دون التحدث إليكِ ومعرفة الكثير التفاصيل، إن أي شيء تفعلينه في حياتك يجب أن يكون نابع عن قناعة ذاتية، وإن أنتِ تُقارنين نفسكِ بالآخرين وتجدين نفسكِ أقل من غيرك بالطبع ستنطوين على نفسكِ حتى لا تتعرّضِ للإحراج، فأنتِ يجب أن تزيدِ ثقتكِ بنفسكِ، ومن المهم التحدث مع معالج نفسي حتى تدركين نفسكِ أكثر وتتخطين كل المشاعر السلبية...
احس بخمول وتعب، وابكي كثيرا على أمور انا اتخيلها، احس بشعور سيء ما اعرف مصدره يخليني احيانا افكر ان مافي حل غير قتل نفسي، من عمر ١٣ انا هكذا، ظنيت اني تجاوزت الأمر بس رجع,أنت لم تتجاوز الأمر لأنك لم تتجاوز الأحداث أو الصدمات التي مررت بها، إن كنت غير قادر على تجاوزها بمفردك وهي تؤثر بشكل دائم على حياتك لا بد من المتابعة مع معالج نفسي
اعاني من القلق و الهلع الدائم و الدوخة و فقدان الشهية و الام في الراس و الخوف و الوسواس القهري و ذلك منذ ان نزعت الغدة الدراقية و ذلك منذ عام تقريبا و انا اعاني من القلق و لقد جربت كافة العلاجات و ذهبت لاطباء اعصاب و لم يفي ذلك بالغرض علما انني ابلغ من العمر 60 سنة و اعاني من مرض السكري. و شكرا,إن كان لا يوجد أي أسباب صحية يمكنك المتابعة مع معالج نفسي لتخفيف القلق والتوازن في الإنفعالات
اشعر بحزن دائم رغم صغر سني وحياتي مستقرة زواجي سعيد جدا وحالتي المادية جيدة جدا ، ولكنني عالقة بمشاكل الماضي واشعر بأني اصغر التفاصيل المزعجة من الماضي تطاردني ولا استطيع التخلص من هاذا ولا استطيع التقدم بحياتي بشكل ايجابي ودائما ما يصيبني نوبات بكاء وحزن لا اعلم اذا كانت اكتئاب ما الحل,إن كانت هناك الكثير من الذكريات والصدمات التي مررتِ بها وأنتِ غير قادرة على تخطّيها وهي تؤثر بشكل كبير عليكِ في الحاضر لا بد من اللجوء إلى جلسات العلاج النفسي مع معالج نفسي متخصص حتى تساعدين نفسك على تخطيها والوصول إلى السلام النفسي الداخلي
الاستحمام يومياً، ترتيب الاغراض بشكل منظم، العد بدقة عندما اقفل النور او الافياش، التفكير بشدة با افكار الموت لافراد العائلة، التفكير با اشياء قهرية وتسبب صعوبات بالنوم،الخوف,هي أعراض مشابهة لأعراض الوسواس القهري لكن لا يمكن إعطاء تشخيص حول الحالة لأنه قد لا تكون أنت تعاني من هذا الإضطراب لذلك من الذهاب إلى طبيب نفسي للتشخيص أو معالج نفسي لمساعدتك على التحسن ومن المهم جدا متابعة جلسات علاج نفسي
أعاني من انهيار نفسي أكتئاب التفكير الزائد عن الحاضر والمستقبل الشعور باني عاله على أهلي بسبب ضعفي بالسمع والنظر وما اعاني منه بشده النظر يمنعي من معرفه وجوه الناس وقراءه الاوراق ،منذ 4 سنوات حاولت أن أعمل لكن لم اجد وظيفه ونظري يضعف باستمرار ،اريد ما يمنع هذه المشاعر من العوده لي,عليك أن تقاوم وتهتم بصحتك عموماً وبنظرك وبسمعك بالمتابعة مع المتخصص وكذلك منع التدخين ومع العلاج النفسي تتحسن مقاومتك وحالتك
انا اعاني من حزن مستمر بدأ قبل خمسة أشهر أريد ان أسئلكم هل سوف ينتهي ومتى عرفت انه أكتئاب مرحلة البلوغ لان عمري 17 سنة و4 اشهر اريد ان أسألكم متى ينتهي إكتئاب المراهقين وقلقهم هل سوف ينتهي مع بلوغي 18 او,ماذا حدث منذ خمسة اشهر؟الإقلاع عن التدخين مفيدمع ممارسة الرياضةوالاستيقاظ المبكر والانخراط في الأنشطة الاجتماعية والعملية والعائلية
خضعت لعمليه قسطره قبل سنة. مررت بضرف وبعدها أصبحت قليل النوم رغم اخذ مهدئات ومنومات ومن ضمنهاValium 5لاكنه لاينفع واصبعح يحدث رعاش في يدي ماهو التشخيص,مهم تقليل الوزن مهم الاستيقاظ المبكر والابتعاد عن السرير من الفجر إلى العشاءوالاهتمام بالنشاط الاجتماعي والعملي وياريت الرياضي
كنت قاعد ببيتي مثل إنسان طبيعي و فجأة بدأت الدموع تخرج من عيني و تعابير وجهي ما استطعت اني اسيطر عليها اشوف نفسي في تعبير كأني حزين في تعبير كأني غاضب و كلتا الحالتين متكررة,مهم جداً التواجد مع الأسرة والأصدقاءوالنشاط الاجتماعي والعملي والرياضي وسيفيدك العلاج النفسي كثيراً
اخاف من القذاره والقمامه وخاف المرتفعات و تقرف روحي من الناس ولا احب تقبل الناس,ناس كثير كده بس مش معترضينلو معترضة محتاجة تتغيري بالتدريجولو محتاجة مساعدة بالتدريب ايضاً وبالعلاج النفسي
عم فكر انتحر . ماعم اتحمل هل حياة كل حياتي فشل بفشل من صغري وانا فاشل فشلتي بدراستي وبشغلي وبزواحي وخسرت كلشي وعملة عمليتين لركبتي وفشلو حاسس حياتي كلها ما الها داعي .,تحتاج إلى علاج نفسي مكثف والتواجد وسط مجموعةأصدقاء زملاء جيران اسرة
"أعاني من الارق المزمن ووصف لي طبيبي كل انواع المنومات منذ عام 2006 وحتي الان..حتي اصبحت جميعها بلا جدوي واصبح جسدي لا يستجيب لأقوي المنومات..لا عاني من الsleep apnea h ولا Restless leg syndrome.
ارجوكم ساعدوني",العلاج النفسي مفيد جداًوعلاج الأرق يتم بالاستيقاظ لمدة 48 ساعة وعدم لمس السريروالاستيقاظ بعد ذلك فجراًُ ومنع النوم أو لمس السرير إلى أن يحين العشاء وتناونل العشاء ثم النوم الطبيعيوسيحتاج المعالج إلي كثير من البيانت التي لم تملأ استعجالاً
انا تشخصت مريض اكتئاب واتناول دواء باروكستين 20 واتفقت مع الدكتور علي التخلص منه تدريجيا وانا الان في أسبوعي الثالث من التخلص التدريجي الكتب اعاني من أعراض انسحاب ودوار وغثيان علما انني طالب جامعي وفي وقت امتحانات هل هناك ادوية تمنع تلك الأعراض وانا الان لا امتلك المال للكشف من حديد للدكتور,تواصل معه ولو تليفونياحول سرعة التدريج والبدائل إن وجدت
السلام عليكم عندي مشكلة وهي التعلق باقدام النساء بشكل شديد وعندما ارى قدم فتاة تثير شهوتي ولكن لا اعتبرها مرض بالنسبة لي فكيف اتخلص من هذه المشكلة من غير ما اذهب للطبيب,وعليكم السلام التعلق باقدام النساء من انواع الاضطرابات، وبالنسبة لحالتك تحتاج لتقيم درجة التأثير على حياتك لذا راجع أخصائي أمراض نفسية
قبل خمس سنوات كنت اعالج من مرض نفسي وهو الخوف من الخروج من المنزل او الجلوس فيه لوحدي والحمدالله نفع معي و قررت اترك العلاج ولكنه قبل قرابت السنتين من الان عاد لي المرض و للحين معاي بسبب انني كل مايوصف لي الدكتور علاج ماينفع معاي جربت الكثير من الحبوب و العلاجات مع حوالي ٣ دكاتره بدون اي فايده,يجب أن تتابع مع معالج نفسي يساعدك على التخلص من هذا الخوف من خلال جلسات العلاج النفسي والتقنيات العلاجية أيضا
بنتي تعاني من عدم التركيز وضعف التعلم وكثرة الكلام الغير المنطقي وعصبيه والاصرار على السؤال وتريد تنفيذ مطالبها حالاً ، عقلها اصغر من عمرها هكذا ما يقول من يعرفها،,لا يمكن الحكم عليها من خلال كلام المحيطين بكِ، يجب أن يكون هناك كلام علمي مبني على رأي المتخصصين إن كانت فعلا لديها مشكلة. كما أنكِ لم تذكرِ عمر إينتكِ، يمكنكِ أخذها عند أحد المتخصصين بالصحة النفسية لتقييم وضعها النفسي والعقلي ومتابعتها.
انا عصبيه جدا لا استمتع مع اولادي,"عندما تشعرين أنكِ على وشك الغضب فكري بالأمر هل يستحق الغضب أم لا، وحاولي إيجاد الحلول للمشكلة التي تُثير غضبكِ، قومي ببعض الأنشطة الترفيهية،
ويمكنك المتابعة مع معالج نفسي لتنظيم إنفعالاتكِ"
لدي نوع من الاكتئاب واصبحت اكره الحياه ولا استطيع اخذ ادويه هل يوجد حل اخر لمساعدتي لا استطيح اخد ادويه لاسباب صحيه و اثرت على مناعتي مجرد الزعل يصبح قلبي يؤلمني,يمكن اللجوء إلى العلاج النفسي للتحلص من الإكتئاب
ماهو الحل للذين يعانون مشكله بالثقه بالنفس و الانعزال و الحساسيه الزائده و كثرة البكاء احيانًا من غير سبب,هناك عدة أسباب تجعل الإنسان يعاني من قلة ثقة بالنفس والانعزال والبكاء، في حال كنتِ تواجهين بعض الضغوطات في حياتك اليومية أو بعض المشكلات يجب التعامل معها بطريقة مختلفة، كما يجب أن تحددي أهدافك التي تستطيعين تحقيقها وأن تثقي بقدراتكِ وأن تجدي نقاط القوة في شخصيتك بدلا من التركيز على نقاط الضعف، والإبتعاد عن الأشخاص المتنمرين أو السلبيين، ويمكنك التحدث مع معالج نفسي لمساعدتك على التحسن
شعور بالحزن والضيقه الضغط النفسي كره لاي شي بالحياة لا اريد شي اريد فقط الابتعاد عن كل الي حولي,حياك الله، لايوجد شخص على وجه الارض لم يتعرض لضغوط نفسية، بس بالمقابل بالحياة في ابواب كثير ومشاعر حتعشيها حتنسيكي ماعشتيه من حزن عمرك صغير، فكري بتفاؤل وحسن ظن، ابحثي عن هواياتك، مارسي الرياضة وحافظي عليها، اقرأي ارسمي، فكري باحلامك بالمستقبل وكيف حتحققيها اسعي لسعادتك وبالتوفيق..
اعانى من قلق وتوتر شديد ووصف لى الطبيب الدوجماتيل مع فافرين وكلما حاولت أن أتوقف عن الدوجماتيل اعانى جدا,عندما توقفين الدواء تعانين أكثر لأنه لم يتم معالجة الأسباب التي تؤدي للقلق والتوتر، يمكنك المتابعة مع معالج نفسي للتحسن
اانني اعاني من الخجل الشديد وعندما انزعج احب ان اذيي نفسي ولا استطيع ان اعبر عن شعوري وعندما احزن كثيرا بظهر كدمات زرقاء على جسدي,لا تتحدثِ عن خجلكِ أمام الآخرين فهم إن كاموا لا يعرفونكِ جيدا لا يعرفون شيئا عن خجلكِ، إذا تحدثِ الآخرون أنكِ خجولة حاولي أن تبقي نبرة صوتكِ عادية ومناقشة الأمور التي تعرفينها معهم، إذا كان وجهكِ يحمر خجلا فلا بأس بذلك فالخجل سيذهب سريعا، حاولي إيجاد الأمور الجملية في نفسكِ وليس فقط سمة الخجل، لا تدعِ صوتكِ الداخلي يحبطكِ بل حاولِ إنتزاعه، أكتبِ قائمة بالأنور الإيجابية بشخصيتكِ وقومي بقراءتها بشكل دائم خاصة عندما تشعرين بقلة الثقة بالنفس والخجل، تجنبي الأشخاص الذين ينتقدون تصرفاتكِ وخجلكِ وحافظِ على مسافة آمنة معهم بحيث لا يقتربون مزكِ كثيرا ويؤذون مشاعركِ، لا تفكرِ بأن خجلك هو سبب تدمير الأشياء الجميلة في حياتك. كما يمكنكِ التحدث مع معالج نفسي في حال أنكِ لم تستطيعين التغيير بمفردكِ ومعالجة الأسباب الكامنة التي قد تكون وراء هذا الخجل.
ما اكل الا نادر وقطعت كل مجال التواصل بناس ومهمله دراستي واني بس اقعد لوحدي وانام وتفكير كثير وم احس بشعور سعاده بأي شي والاشياء الي كانت تسعدني معد صارت تسعد واحس بتعب نفسي,يمكنكِ تحديد المشكلة التي تواجهينها ومحاولة الوصول إلى حلول أو طلب المساعدة من أشخاص مقرّبين منك وتثقين بهم، تجنب التفكير بطريقة سلبية ومحاولة رؤية الأشياء بطريقة أخرى والأمور الإيجابية في أي شيء من حولكِ، محاولة العودة إلى حياتك الروتينية الطبيعية، البقاء على تواصل مع أصدقائك، تجنب التوتر والتشنجات، كما يمكنكِ التحدث مع معالج نفسي إن كنتِ غير قادرة على تخطّي هذا الحزن لمساعدتكِ على التحسّن
ا استخدمت السيروكسات سي ار 12.5غشان القلق وبعد مستخدمت الدواء جاتنى ضيقه واكتئاب هل الضيقه من الدواءاو ليس لها علاج بالعلاج وهل مضر استخدم حبتين م ؟,يجب أن تراجع طبيبك لأنه هو من يستطيع أن يحدد بحسب تقييمه لحالتك، كما يجب أن تتابع مع معالج نفسي لمعالجة الأسباب التي تؤدي إلى القلق
بقدرش انام واذا نمت بضل نايمة فترات طويلة بضل قلقانة وخايفة من كلشي فكرت انتحر كتير وجربت اكتر من مرة واهلي هم السبب بكلشي ومستحيل يودوني لدكتور وانا حاسة لمشكلة كلمالها بتكبر اكتر وهالحالة الي عايشة فيها من زمان ومش عارفة ايش اصنفها ياريت تساعدوني,لا يمكن إعطاء تشخيص ولكن من الممكن إنكِ مررتِ بأزمات في حياتكِ وكان لها أثر كبير على الناحية النفسية، في هذه الحالة لا بد من المتابعة مع معالج نفسي للتحدث في كل هذه الأمور وتخطّيها
"اشعر بالخوف شديد من عدة اشياء
اشعر ايضا بالضغط
لم اصبح اجتماعي كسابق
تراودني افكار لا اساس لها من صحة",لا يمكن إعطاء تشخيص بالإكتئاب، إن كانت هذه العوارض تؤثر على حياتك اليومية وعلى علاقاتك الاجتماعية والأسرية لا بد من اللجوء إلى طلب المساعدة من معالج نفسي للتحسن
اعاني من خفقان دايما يوقظني من نومي خايفه ويستمر معي حتى في النهار.. عمري٣١ و إني ٤٤..اعاني من خموضه فالمعده.. دائما افكر في الموت عندما يأتيني فيصبح جسمي بارد وارتجف بقوه,يجب اللجوء إلى طلب المساعدة من معالج نفسي للمساعدة عبر التقنيات العلاجية
عمري 14 سنةعشت طفولة سعيدة الحمد لله لكن منذ 3سنوات تقريبا اصبت بحالات اكتئاب خفيفة بشكل متقطع وكل فترة =من6اشهر-سنة المهم يوجد عندي مشاعر مختلطة من الماضي منها الجميلةوالسيئة وكلما اطلعت على ذكرياتي الجميلة بعدفترة من اطلاعي لها احزنو بشكل كبيروايضاكلما اطلعت على الاشياء الجميلة اشعر بالحزن والضيق,يمكنك المتابعة مع معالج نفسي لتخطّي الأمور المحزنة التي قد مررت بها أو تمر بها حاليا
اشعر بفقداش الشغف للحياة مع اني صغيرة و بالاحباط واضغط نفسي شديد والبكاء بكثرة وتدتي ثقتي بنفسي,حددي ما هي الأمور التي تزعجك أو المواقف الصعبة التي مررتِ بها خلال الفترة الماضية، يمكنكِ أن تتحدثِ مع أحد الأشخاص لمساعدتكِ أو الإستماع لكِ، حاولِ العودة إلى حياتكِ اليومية كما كنتِ في السابق، إبقِ على التواصل الإجتماعي، وإن كنتِ غير قادرة على التحسّن من الأفضل طلب المساعدة من معالجٍ نفسي لمساعدتك وفق أسُسٍ علمية وتقنيات علاجية
صاحبتي باباها اتوفى م ٥ شهور وم وقتها بتبعد عني وع كل الناس، بتعيش كل حزنها لوحدها وبتكلمني وحش اوي، وكل يوم بتقضيه بكى ومبقاش فارق معاها اي حاجه ف حياتها، بقت عاوزه تفضل لوحدها وبس حتى انا اقرب حد ليها بقت تعاملني وحش اوي، دا طبيعي ولا ايه؟ واتصرف ازاي؟,عند التعرّض لصدمة معينة مثل فقدان أحد الوالدين بالوفاة يمر الشخص بفترة صعبة وحزن خلال الشهر الأول ولكن من المهم أن يبدأ تدريجيا على التكيف مع حياته والعودة للحياة العادية، إن مرّ كما تقول ٥ أشهر وحالتها النفسية تزداد سوءًا من المهم المتابعة مع معالج نفسي لتخطّي الصدمة
اعاني من اضطراب في النوم لا استطيع النوم دون تناول حبوب مساعدة seroquel وأريد الاستغناء عن هذا الدواء,إن اضطرابات النوم تكون ناتجة عن عدة أسباب، لذلك يجب معالجة الأسباب النفسية من خلال جلسات علاج نفسي، ويمكنك ممارسة تقنيات الاسترخاء، وتجنب شرب الكافيين والتوتر في حياتك اليومية
اعطاني الدكتور دواء clorazépate dipotassique شربته لمدة شهر بعدين الطبيب قرر يوقفه لي و وقفته بطريقة تدريجية اخر جبة شربتها كانت قبل الأسبوع لكن من يوم ما شربتها و أعراض المرض رجعت بقوة هل هذي اعراض انسحابية عادية ؟,يجب أن تراجع الطبيب بشأن الدواء حتى يقيم حالتك، كما يجب أن تتابع جلسات علاج نفسي مع معالج نفسي
أنا أعاني من إكتآب حاد وخوف شديد وارهاق شديد وتعب بدون بذل مجهود وآلام في المفاصل ورهاب اجتماعي وضيق في الصدر وأصبحت لا اخرج من المنزل واعاني من يأس وحزن وعدم الاسترخاء و عدم الرغبة في اي شئ من الحياة,السبب هو بعض الخبرات التي قد مررت بها منذ الطفولة وحتى الآن، مما يؤدي إلى الحزن وكل هذا العوارض التي تحدث معك وفقدان الرغبة في التواصل مع الآخرين والقلق المبالغ فيه... من المهم المتابعة مع معالج لتخطي كل الأزمات التي قد تركت أثرًا لديك وما زالت تؤثر فيك وفي تصرفاتك وحياتك، وتخفيف القلق والحزن واليأس
في صغري كنت شديدة الخجل امام اي احد عدى اهلي الان تخلصت من الخجل ومازلت غير اجتماعية الموضوع زاد عن حده في السنة الماضية اي بعد اتمام الثانوي حاولت بدأ عهد جديد وتكوين علاقات لكن فشلت بالاضافة الى انخفاض معدلاتي الشيء الذي جعلني اغلق غرفتي على نفسي لساعات والرغب بعدم الخروج منها او لحضور اية محاضرة,الخجل يكون له تأثير على بناء العلاقات الإجتماعية، من المهم زيادة الثقة في النفس، تجنب الإنتقاد السلبي للذات، وأن تكون علاقتك مع ذاتك إيجابية، والإبتعاد عن الأشخاص السلبيين أو الذين يوجهون إنتقادات سلبية وليست بنّاءة، عند التعامل مع الآخرين يجب أن لا تتوقعي أن الآخرين يشبهونكِ في طريقة التفكير فكل الناس مختلفون عن بعضهم البعض فإن وجدتِ نفسكِ مختلفة عن الآخرين فهذا شيء طبيعي، طريقة الإستماع للآخرين مهمة جدا فهي جزء من التفاعل مع الآخرين، كما يمكنكِ التحدث مع معالج نفسي وطلب المساعدة في حال وجدتِ نفسكِ فعلا بحاجة لمساعدة ولا يمكنكِ تخطي هذه المرحلة بمفردكِ
حصل لي موقف ( كان فيه رجال قدامي وبالغلط عيني نزلت على المنطقه الحساسه وبدون قصد مني لكن وقتها خفت وحسيت ان ثقتي بنفسي قلت ومن بعدها بدأت اتذكر ذكريات الماضي السلبيه),موقف عادي جداوممكن يتكرروهو طبيعي ربما بسبب الفضول والعلاج النفسي مهم لتفادي التأثير السلبي لذكريات الماضي السلبية
اعاني من الارق منذ سنه ونص تقريبا ولكن هذه الاشهر زاد الارق أكثر بالرغم انني اداوم ساعات طويله وارجع لغرفتي ابي انام مش قادره تتعبني افكاري يتعبني عقلي من الافكار يتعبني تواجدي بين كمية الاصدقاء(بالجامعة)اريد الهروب دايم لااعرف الى اين،اكتب لك وانا من ساعتين احاول النوم ولكن ماستطعت,"بعض النصائح لنوم صحي
١/ تثبيت موعد النوم والاسيقلظ
٢/ ممنوع قبل النوم شاى او قهوه 
٣/ النوم بغرفه معتدله الحراره ومظلمه
٤/ اثناء الاستلقاء تجنب التفلزيون والموبايل
٥/ الغرفه تكون مظلمه او اضاءه خافته
٦/ قبل النوم ممكن دش دافيء
او كوب لبن 
او قراءه قصه خفيفه
٧/ اذا استيقظت اثناء الليل 
يجب القيام من السرير والقيام بنشاط لطيف مثل الصلاه
او كتابه ملاحظات والعوده للسرير حال الرغبه في النوم"
"انا مصاب بفيروس كورونا منذ اسبوع تقريبا ، واعاني من سعال يشتد في ساعات الليل ، ارجو وصف دواء يخفف من السعال .
علما بان عمري هو ٣٤ وانا متزوج وغير مدخن ولا اعاني من اي امراض",مهم التباعد الاجتماعي حتى لا تحدث عدوى لأقرب الناس إليكويستحسن شرب المزيد من السوائل لتسييل البلغم بشكل طبيعي وإذا كان السعال بدون بلغم فيمكن تناول شراب لتهدئة السعال مثل N-Pulmonal شراب ملعقة 3 مرات يوميا
الوقت يمر بسرعة جدا دون أن اعلم كم مر من الوقت أحيانا أجلس و أعتقد بأن ما مر من الوقت هو مجرد لحظات أنظر لساعتي مرة أخرى أجد انه قد مر مايزيد عن 15 دقيقة كما أنام دقيقة غفوة و اشعر بأنها يوما كاملا,دقيقة غفوة وتعتقد أنها يوم كامل هذا معناه أنك تسترخي بشكل جيد ويكفيك القليل من الوقت للراحةلأن راحتك ذات جودة عالية جدااستمرواستعن بالرياضة والأنشطة الاجتماعية والعمليةواهتم بالتغذية الصحية ولا تضيع وقتك.. استثمره في العمل والدراسة واكتساب الخبرات
عندي صديق كان يستعمل مضادات الإكتئاب مدة 4 سنوات ثم تركها فجأة ، وفي اول شهر شعر بأعراض انسحابية مثل الغثيان ووخزات تشبه الصعق الكهربائي . ثم توقفت والآن وبعد اربع شهور بدأت تأتيه اعراض هلوسة مثل الخوف الشديد والإكتئاب وشعور بحكه مزعجة في الجسم تمنعه حتى من النوم.,يجب مراجعة الطبيب بما يخص الدواء، كذلك يجب أن يتابع مع معالج نفسي
الخوف من المستقبل والخوف من العلاقات ولا احس اني سعيده ابد الخوف تعلق والخوف من الغياب والفقد والخوف من الموت,كلمة الخوف ترددت 6 مرات!!ربما تحتاجين إلى علاج نفسيلتحليل أسباب الخوفمن مواقف سابقةوتجنبه في المستقبل
حزن ضيق كره الي حولي صداع النفور من الحميع ضغط نفسي اكون مبسوطه وسط احبابي وفجاء اتضايق من دون سبب,ما فيش حاجة من غير سبب لكن لمعرفة السبب مهم التحليل ثم العلاج النفسي ومعرفة الاحوال الاجتماعية الخ!!
ضيق تنفس ؛ عدم القدرة على النوم؛اشعر بتشنجات في البطن او المعدة؛نغزات في القلب؛ انف محتقن؛ وكان شيء في حلقي يمنعني من الاكل براحة و اشعر بشيء في حلقي كل ثانية ؛خجولة جدا,منذ 4 سنوات كل هذا الانتظار لا بأس العلاج النفسي مفيد جدا في هذه الحالات مع تحليل الصدمة النفسية وتنمية الشخصية
ماسبب كثرة التعثُّر عند السير والتلعثم عند الكلام وكيف اتخلص من التلعثم كيف اعالجه ما اسم المرض وشكرا جزيلا.,هناك العديد من الأسباب ومنها التوتر، الصدمات النفسية، الخوف، ويمكن ظهور التلعثم منذ الطفولة والتغلب عليها ومن ثم تعود بعد عدة سنوات... من المهم تخفيف الضغوط النفسية والتوتر والخوف ومعالجة الصدمات النفسية في حال كان الفرد قد تعرض لأي صدمة نفسية، يجب التحدث وببطء وعدم تركيز الشخص على نفسه فقط بالطريقة التي يتحدث فيها وإنما التفاعل بشكل تلقائي مع الآخرين، وقد يكون هناك ضرورة للمتابعة مع معالج نفسي في حال كانت الأسباب نفسية وأيضا يمكن المتابعة مع معالج نطق
كان تاتيني فكره الخوف من الحمل وانا لم يلمسني احد بعدها قررت اغير نفسي لاني شكيت انه مرض وفعلاً تغيرت وهالفكره ما صارت تجيني ولا صرت شخصيه وسواسيه ابدا ، وتغيرت حياتي بالكامل قريبا ساصبح كاتبه,إن كنتِ قد واجهتي مشكلة واستطعتِ تخطيها فهذا أمر جيد.
منذ فترة ليست بالبعيدة اصبت باكتاب حاد كنت سانهي حياتي على اثره ضللت مريضة لمدة سنة ونصف تقريبا الا ان تحسنت وشوفيت بعد العلاج والاطبة وكل هذا ولاكن امر بفترة صعبة غير مريحة الان ابكي كثيرا اغضب واختنق باستمرار لا اشعر بطبيعتي اشعر انني شخص اخر اشك احيانا باني مجنونة رغم عدم سماعي اي اصوات او رؤية,يمكنك تحديد الأمور التي تواجهينها لتخطيها واللجوء إلى أشخاص مقرّبين لكِ لطلب المساعدة، البقاء على التواصل مع الآخرين، القيام ببعض الأنشطة اليومية التي تساعد على تغيير المزاج، الإبتعاد عن الأشخاص السلبيين وفي حال أنك لا تستطيعين تخطي الإكتئاب يمكنك اللجوء إلى طلب المساعدة من معالج نفسي للتحسن
"السلام علكم.اعاني من تسارع دقات القلب فدهبت لطبيب القلب و عمات تخطيط سليم,و العام الماضي عملت تلفاز للقلب كذلك سليم فاخاف ان يسكت قلبي ,فرشدني الى طبيب نفساني,هل هذا وسواس",من الممكن أن تكون الأسباب نفسية مثل القلق والتوتر ومواجهة بعض المشاكل أو الصعوبات في حياتك، في هذه الحالة عندما لا يوجد أي أسباب طبية من المهم المتابعة مع معالج نفسي للتحسن
بعاني من عصبية رهيبه وانهيار في الاعصاب وخنقه ممكن توصل معايا ان اكسر اي حاجه قدامي مع العلم ان كنت انسان غير عصبي قبل ما ابطل السجاير ياريت حل ربنا يجزيكم خير,عليك بالصبر، برافو يا بطل استمر وتحكم في تصرفاتك بالتدريج حتنساها وربما تتحتاج إلى مساعدة نفسيةوتدريب على الاسترخاء وطرد الأفكار السلبية
"لدي مشكلة اني افكر كتير بامر الشخصية ودا بيؤثر علا تصرفاتي
صرت موسوس كتير .اتكلم اراجع نفسي لي يقول لي شخص
ولما افعل شيئ اندم عليه رغم ان تافه",يجب زيادة الثقة بالنفس، التقرب من الأشخاص الذين لا يحكمون عليك بشكل سلبي، عدم التردد ويمكنك التحدث مع معالج نفسي حول المشكلات التي تواجهها والمساعدة على التحسن
القلق والخوف المستمر وللوم النفس الدائم غالبا اشعر بالحزن المستمر,هناك نقص في الوزن؟العلاج النفسي ضروري لاكتشاف وعلاج أسباب القلق والخوف وأنواعهاولوم النفس يحتاج إلى مسامحة النفس والتخلص من عقد الذنب
انعكاس نفسي بسبب انقطاع المنشطات,"الدواء البديل هو ""التعافي""بالإرادةأو بمساعدة معالج نفسانيأو في مصحةبالحياة الطبيعية الصحيةطعام صحي.. لارياضة .. علاقات اجتماعية صحية"
التعمق في الافكار السلبيه والحديث مع النفس بسلبيه الغوص في التفكير والخيال كثيرا اشعر اني مجمده وجسمي ثقيل ورأسي ثقيل واتنفس بصعوبه اخاف ان اصبح على هذا الحال بشكل دائم,يجب معرفة المزيد من التفاصيل للإجابة ولكن من المهم معالجة الأمور الصعبة التي قد تكونين قد مررتِ بها، عدم التركيز على الأمور السلبية في حياتك ومحاولة معالجة الأمور والتركيز على الأمور الإيجابية بشكل أكبر، إحداث بعض التغييرات في حياتك، كما أنه من المهم المتابعة مع معالج نفسي في حال أن ذلك يؤثر على حياتك اليومية
سويت عدستين لاسناني الاماميات وتشوه شكل وجهي ولا استطيع الثقه بنفسي لقد دمرني الطبيب بخطه علاجيه فاشله لا تناسبني ، امر بحزن شديد من٦ اشهر يكاد يفتكني واريد ان افسخ خطوبتي,يمكنك تغيير طبيب الأسنان، ومن المهم المتابعة مع معالج نفسي للتحسن في حال أنك لا تستطيعين السيطرة على إنفعالاتك وتؤثر على حياتك الخاصة وعلاقاتك مع الآخرين
اعاني من ضغوط نفسية وارتباك بالعمل والعلم وانسى كثيرا وتشتت الانتباه فقدان التركيز بالاستاع الى محاضرة او قراءة القرآن او كتب فهم بسيط لدي الكثير فقدان التركيز ارجو المساعده,علاج الضغوط النفسية (علاج الأسباب) تولي مسئولياتك والاهتمام بكل جوانب الحياة العملية والاجتماعية والعاطفية العلاج النفسي هام جدا مع التدريب على التركيز والاسترخاء
قلق وتوتر ورهاب اجتماعي,اذا كنت تتابع مع طبيب نفسي وتأخذ علاج دوائي يجب أيضا أن تتابع مع معالج نفسي للتحسن
لقد تناولت مكملات غدائية مكونة من كبسولات من العكبر وعشبة القنفداء وايضا غداء الملكة وبعدها بمدة بدأت تضهر عندي اعراض منها احمرار وحكة وخدوش في الجسم وايضا كدمات ونقط حمراء واسهال وبقع صفراء و كل هذا يضهر ويختفي في وقت واحد و تحاليل دم شامل ووظائف كبد وكلها كانت طبيعية هل يمكن أن يكون تسمم في الكبد,كيف يكون تسمم بالكبد ووظائف الكبد طبيعية؟! ربما حساسية، قم بالعرض على أخصائي الباطنة والجلدية
كل ما انظر لجسمي انظره لولد وهذا من شهر ولا شهرين من وانا صغيره كنت ما اشوف نفسي غير ولد ولا اقدر ارتاح الان بجسدي ابدا يسبب لي بالنعانه وحتى احيانا اريد الانتحار ولكن لا,لا بد من العرض على طبيب نفسانيوالخضوع للعلاج النفسيوبناء على التقرير النهائي يستقر الوضع
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اني اخوي يبلغ من العمر ١٧ سنه ولكنه يعمل اشياء غريبه و احيانا يتكلم كلام بذيئ كيف نعالج هذه الشيء وهل له بالاعراض النفسيه اتمنى الرد,الاهتمام بالصحبة والعلاقات السليمة والتدريب والتقويم الاسري وربما يحتاج إلى علاج تعديل السلوك
"اعاني من الم الراس طيلة اليوم وثقله كما احس ان دماغي منكمش كثييير النسيان وتصاحب هذه الاعرض اعراض اخرى كالرهاب الاجتماعي والخجل وضعف الثقة بالنفس...
ماسبب هذه الاعراض علما اني لدي انجراف في الانف مما يسبب لي الازعاج بانفي واعاني كذلك من الم المعدة هل لهذه الاشياء علاقة بالاعراض السابق ذكرها؟ وشكرا",كل الاشياء لها علاقة ببعضها البعض مع العلاج النفسي وربما أنف وأذن وحنجرة... وجهازهضمي ستتعافى
بعد انهاء علاج نقص فيتامين د و نقص الحديد لازلت اعاني من تعب عضلات و ضيق تنفس احيانا.للعلم اخذ علاج معدة حاليا.اصبح لدي قلق و توتر و وسواس من الامراض.هل هو نفسي ام عضوي شكرا,إن كان لا يوجد أي مشاكل صحية بحسب الفحوصات الطبية التي تجريها ولا زلتِ تشعرين بأنك تعانين من مرض معين أو القلق والتوتر يجب أن تتابعي مع معالج نفسي للتخلص من هذا الخوف والقلق
اعاني من حرارة جسم مفاجئة تؤدي الى زيادة شهوة جنسية تؤدي الى اضطراب بالمزاج وحزن واكتئاب وتؤدي الى تفريغها بشكل سلبي ويودي بعدها الى التعب والبكاء ومن ثم الى حالة هيجا قوية,"الاهتمام بكل جوانب الحياة وليس الجانب الجنسي فقط الهوايات والرياضة والأنشطة الاجتماعية والعائليةما معنى ""تفريغها بشكل سلبي""؟ العادة السرية مثلاُ؟ ولماذا البكاء؟الاعتدال هو الحل"
اعناني من خجل والخوف وتكلم مع ناس و اعزل نفسي عن ناس واحول عدم الخرج من البيت لكي لا التقي بالناس لأني عندما التقي بالناس اكره نفسي وكلامي وتصرفاتي احس اني لا انتمي لهذا لعالم,من المهم زيادة الثقة بالنفس والتواجد مبدئيا مع أشخاص ترتاحين معهم وتتحدثي بالمواضيع التي تحبين الحديث بها والتركيز على الأمور الإيجابية ولا تركزِ على الأمور السلبية وكيف ينظر لكِ المحيطين، ومن المهم المتابعة مع معالج نفسي للتحسن بشكل أفضل
انا اصبحت اخاف كثيرا من ان لا يصدقني الاخرون لان اهلي لم يصدقوني فاصبحت اشك في نفسي مثلا انا احب شخصا احيانا اقول ربما انا لا احبه ربما انا هكذا ربما انا هكذا انا خائفة دائما,الإجابة: نعم الأهل أيضاً يحتاجون معك إلى استعادة الثقة ربما تحتاجون إلى علاج نفسي اسري
"لي فتره اعااني ابكي طول الوقت وفاقده شهيتي ما اقدر اكل نزل وززني ومو قادره افرح في اي شيء ولا اقدر اركز ولا احب اقعد مع احد بس احب اجلس لحالي افكر بس كيف اموت
مع اني سويت تحاليل فيتامينات وغده كل شيء تمام",كل شيء تمام جسدياولكن هناك مشكلة نفسيةيتم اكتشافها وعلاجها بالعلاج النفسي ... سيكون مفيداً جداما تجلسيش لحالكاجلسي مع الناس
"الأعراض خوف شديد من الموت بسبب :
الدوخة الشعور بالدوار
خفقان القلب "" وفاة اخي فترة الحمل بسكتة قلبية""
ضعف الشهية
علما اني قمت بالتحاليلفقر الدم والعدو وزيت طبيب القلب وكلها جيدة",ربما تحتاجين إلى طمأنة وعلاج نفسي ولا يستحسن العلاج الدوائي في البداية خاصة في حالة وجود إرضاع طبيعياهتمي بالتغذية والراحة والحركة الخفيفة تدريجيا
لدي شخص عزيز علي لكنه سريع الغضب على اشياء بسيطة ما الحل وهل هذا مرض نفسي ؟,لو هو مبسوط كده عمره ما حيتعالجل و عايز يتعالج يهتم بتغيير نفسه وهذا يحتاج مساعدة في ذلك فالطب النفسي موجودالعلاج النفسي سيفيده إن أراد
اريد ان اترك الزبيركسا ولكن ان تركتها احس اني غير مرتاحة نفسيا قلقه ومتضايقه ولا انام جيدا هل هذا وهم ام اني فعلا محتاجه لها,محتاجة إرادة وتشاور مع الطبيب المعالج وعلاج نفسي وبدائل من أنشطة اجتماعية ورياضية
لما اقوم من النوم اعاني من الم ف الاسنان من كثر الضغط عليها واشد على يدي لدرجه القى علامه اظافري اشد على نفسي واصحى مصدعه وانا انسانه عصبيه رغم القى تكسر بالاسنان,محتاجة علاج للعصبية والوزن الناقص، العلاج النفسي مفيد والتدريب على الاسترخاء
"لم استشر اي طبيب من قبل للعلم وما اقوله مجرد بحث قمت به بنفسي
اظن اننا لدينا اعصاب متوارثه لانو العايلة الكريمه كلها سريعه القلق والغضب
وقد اعاني حاليا من متلازمة ستوكهوولم
واريد ان اسال حول بعض الاعراض التى اعاني منها
رعشة دائمة في اليدين ومنذ وقت طويل
قلق وتوتر دائم",هذه هي عيوب الانترنت والتواصل الاجتماعي، قم بعلاج التوتر عند طبيب نفسي، الأفضل علاج نفسي وتدريب على الاسترخاء
هل التعصب من أقل المواقف، البعد عن التجمعات و الزحام و الأصوات العالية، التفكير في الذكريات السيئة، خصوصا الماضي، ملازمة الصداع من أي مجهود نفسي أو جسدي، يدل على أنني مريضة نفسيا؟,نعم كل هذا يدل بطبيعة الحالة والعلاج النفسي مفيد جداً لهذه الحالة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري ٣٥سنة متزوجة وعندي ولد اصبت بمرض الذها منذ عشر سنوا ت وبعد الولادة اصبت بالهلع والذهان ايضا حاليا اخذ الفباي وحبيتين افيكسور للهلع والهلع,استبشري خيرا واستمري على العلاج الدوائي والمتابعة مع الطبيب المعالجا لسمنة ليست شديدة 20 كيلو ينزلوا بالرياضة المنتظمة وضبط الغذاء
قلق .اكتئاب .عدم التركيز في الدراسة والحفظ جيدا .نقص في الوزن. قلة النوم . وجع في المعدة احيانا . شهية الاكل مغلقة . التوتر لاصغر الاشياء,إن كنتِ قد ذهبتِ إلى الطبيب النفسي وشخّص حالتكِ من الأفضل المتابعة مع الطبيب لأنكِ تقولين أنكِ تعانين من مرضٍ نفسي، أما إن كنتِ تقولين أنكِ مُصابة بمرضٍ نفسي دون أي تشخيص، يجب أن تذهبي إلى المعالج النفسي لتقييم حالتكِ ومتابعة جلسات علاج نفسي. كما يمكنكِ تحديد الأشياء التي تسبب لكِ القلق والتوتر ومعالجتها، يمكنك ممارسة الإسترخاء والتركيز على الأمور الإيجابية في حياتك بدلا من التركيز على الأمور السلبية..
السلام عليكم مشكلتي تقتصر على تكرار كلمة معينة لمدة طويلة من الزمن مثلا اذا سمعت شخص قام بتكرار كلمة معينة ابقى اكررها مع نفسي احاول توقيف نفسي ولكن دون جدوى حتى اصاب بلاحباط اصبت بهذا الشي من قبل والحمد لله تخلصت منه ولكنه رجع مع العلم ان الوسواس شائع في عائلتنا قالت امي استغفري بدل تكرار وشكرا,الوسواس القهري هو من الامراض الشاءعة ويكون في صورة افكار وسواسية متكررة او افعال متكررة ويلعب عامل الوراثة دور مهم ويحتاج الي علاج دواءي بالاضافة الي جلسات علاج نفسي
اعاني من تفكير المفرط وعدم التركيز وصعوبة نوم وتقلب مزاجي والم في المفاصل والارهاق,لا يمكن إعطاء تشخيص فقط من خلال طرح هذا السؤال، هل تواجهين مشكلة ما في حياتك؟ هل مررتِ بظروف صعبة؟ هل لديك بعض الأمور التي لا تعرفين حلها؟ هل فقط خلال هذه الفترة أو منذ فترة طويلة تعانين من هذه العوارض؟ يمكنك اللجوء إلى طلب المساعدة من معالج نفسي
هل ادوية الاكتئاب ممكن ان تغير الشخصيه الى الاسوء بدلا من تحسنها لانني كنت مدمنه عليها واخذها بكميات كبيرة ولاحظت في الايام التي كنت اخذ فيها دواء الاكتئاب احسست بتغير شخصيتي الى اسوء بكثير هل الدواء هو السبب؟,ما تلاحظينه صحيح وهو أعراض جانبيةلذلك فالعلاج والإرشاد النفسي هو الحل من أجل الوصول إلى الصحة النفسيةبدونآثار جانبية
أشعر بكآبة كثير طول الوقت وأكره أشوف أحد، إيش السبب؟,من الضروري مراجعة متخصص في اسرع فرصه
أعاني من الارق وعدم الدخول في النوم لسنتين وحاولت الانتحار لمرات عديدة عندما أشعر بالنعاس أذاهب الى الفراش ولكن لا أغفو ويصيبني قلق وتوتر وهلع أيضاً ونبضات قلب غير منتضمة ودمر الارق حياتي ومستقبلي أتمنى العلاج بأسرع وقت يا سادة.,"من الآن ولمدة 48 ساعة ممنوع الاقتراب من الفراش وعليك بالمشي والحركة والرياضة 15 سنة وتقول ""دمر حياتي ومستقبلي""ستنام نوماً عميقاً بعد 48 ساعة استيقاظ إذا لمست الفراش فقد نمت"
تقلب المزاج وكثرت التفكير وخمول وكسل وأرق وقلة نوم ونفسيتي جداً تعبانه وتفكير أتعبني استيقظ من نوم اجد نفسي دخلت دوامة تفكير جفاف بالحلق من كثرت تكفير ساعدوني اريد علاج,نظمي نمط الغذاء ونمط تنظيم الجوم بشكل متوازن وتدربي على التفكر الارتقائي
أعني من أفكار انتحارية و تخيلات مخيفه اكره اليل و اكره الضلام و انا طالبه توجيهي ولكني حاولت الانتحار قبل في حياتي ٤ مرات ولا أريد أن ارجع لتلك الحاله لاني اريد ان أحقق أهدافي في الحياه ولكن هذه الفتره سيئه لأن رجع لي نفس الأفكار والتخيلات و عدم التركيز وعدم فعل أي شي ونا بحاجه للدراسه لاني توجيهي,يجب المتابعة مع معالج نفسي، إن كنتِ لا تستطيعين الذهاب إلى العيادة يمكنك التحدث مع معالج نفسي online
كثرة التفكير والقلق بأمور الحياة ورهاب اجتماعي من الجمعات العائلية,القلق بامور الحياة! هذا يحتاج إلى مزيد من التفصيل والعلاج النفسي مفيد جداً
نوبات حزن وفرح جرحت يدي قبل كم يوم بس عشان احس بالالم بس ما ابغى اموت,تحتاجين إلى علاج نفسي مكثف وربمات دوائي ايضاًوإذا تكرر إيذاء الذات أو التفكير فيهيسحسن العلاج في مصحة
اعاني من قلة تقة في نفسي ارى نفسي انسانة فاشلة و فكرة في انتحار اكره نفسي بشدة و عندي مشاكل نفسية,المشاكل النفسية تحتاج إلى علاج نفسيالأفكاراالانتحارية تحتاج إلى علاج في مصحة
"مرحبا.. انا شاب ابلغ 26 عاما قبيل شهر ذهبت لاجراء جراحة اسنان و في اليوم التالي شعرت بأن قلبي يتوقف لثانية و اصبحت بعدها اشعر بنوبات الخوف و انعدام الشهية و عدم الشعور بجسدي فهل للبنج اثر في ذلك اما انها نوبة سمية للبنج.. علما بأني اعاني من مشاكل عصبية و حرارة مفاجئة عند التعب لسنوات .
و شكرا جزيلا",لا ذنب للبنجالمشكلة في طريقة تفكيركوتركيزك على جسمكركز بدلاً من ذلك على العالم
اتناول سيرلفت مضاد للأكتئاب منذ ثلاثة أشهر ولا يوجد تحسن وارغب فى تبطيله كيف اقوم بتبطيله دون حدوث أعراض انسحاب,يجب أن تراجع الطبيب لتقييم الحالة كما يجب أن تتابع مع معالج نفسي لمعالجة الأسباب التي تؤدي إلى الإكتئاب والقلق والتوتر
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور انا طالب ثانوية عامة كل ما ارغب في الاستيقاظ مبكرايأتيني ارق واظن انه بسبب التوتر الدراسي,إذا أصابك الارق فاستمر مستيقظاً حتى الساعة 10 من اليوم التالي واجعل استيقاظك في الخامسة فجراً  وامنع نوم الظهيرة
طفله في11 من عمرها تعاني من وسوسه في الصلاه والوضوا والكثير الأشياء وحزن وحاله من الخوف البكاء والاكتئاب ماالطريقه لمساعدتها,الطفله دى تعانى من اكتئاب ولازم تعرضيها على طبيب نفسى وان شاء الله حالتها تتحسن
انا منذ سنه ونا اعاني من حالة خوف شديده لدرجة انها تودي لصداع في الراس غير محتمل والالم في الارجل ولم استطع النوم بسبب ذلك حاولت اني تخلص منه ماقدرت ومعه المحاوله اتخلص منه,إن كنتِ غير قادرة على تخفيف الخوف يجب المتابعة مع معالج نفسي للمساعدة
صديقتي توفيت امها وتغاني من صدمه كيف استطيع اخراجها من حزنها ومواستها,بالتدريج.. اسمحي لها بفترة معقولة من الحزن الطبيعي المهم أن هذا الحزن لا يزيد عن حدوده الطبيعيةوالصحبة مهمة في هذه الفترة
من اكثر من شهرين اعاني من القلق الشديد واصبحت لا انام او اكل جيدا لدرجة الارهاق والتشنج جربت كل الحلول حتى السفر والعمل والدراسه ولكن لم يجدي نفعا لا اريد الاعتماد على الحبوب,"النشاط مفيد.. رياضي واجتماعي وعملي .. الخ
والعلاج النفسي مفيد جداً"
اشعر بتبلد و عدم الرغبه من التقرب من اي شخص ولا اشعر بالاخرين من حولي وعدم تصديقهم و الاحساس بالسخافة لكل الامور و ابتعد عن الامور العاطفية و كثير احب الوحدة واشعر بخمول وكسل,الإجابة: نعم، ولذلك يوصى بالعلاج النفسي هل الوزن ناقص؟يوصى أيضاً بالتواجد مع الناس
"لو سمحت أنا أعاني من الوسواس القهري منذ سنتين واتناول دوائين أولابكس وأنافرانيل
الآن سأتناول دواء جلوكوفاج 500mg ودواء opi zenc
فهل يوجد تعارض بين هذه الادوية النفسية والدوائين دول
خصوصا اني قرأت في بعض المواقع أن أولابكس يرفع نسبة السكر في الدم بينما جلوكوفاج يخفض نسبة السكر",القراءة مفيدة استفيدي بما قراتي واستشيري الطبيب المعالج ربما يغير النوع أو الجرعة
اعاني سرعة الانفعال افضل الجلوس وحدي افكار سلبية,تحتاجين إلى علاج نفسي وربما دوائي ايضاً
اعاني من قلق ونوبات هلع وازداد الأمر حين سمعت معلومة في علم النفس ان الخوف ممكن يسبب الموت وانه يمكن الموت بسهولة من الخوف زاد قلقي وخوفي واريد ان اتاكد هل المعلومة صحيحة,لا داعي للقراءة في موضوعات نظن أنها عليناكلنا سنموت في الوقت المحددربما تحتاجين إلى علاج نفسي وربما دوائي ايضاً
صداع مزمن مع نوبات من عدم الرؤية والسمع مع وجود تقلبات في المزاج والحزن,بعد العرض على طبيب الباطنةربما تحتاجين إلى علاج نفسي وربما دوائي ايضاً
قلق شديد عند التحدث امام الجميع او عند الذهاب لمكان عام يحدث معي تعرق وتزايد ضربات القلب وارتفاع في ضغط الدم كل اعراضي للان لها ثلاث سنوات واكثر,تدريب ومواظبة على تكرار التدريب في التواجد مع الناسفي انشطة جماعية رياضية اجتماعية عملية ... الخوربما تحتاجين إلى علاج نفسي ودوائي ايضاً
ما بعرف اتكلم مع الناس نفس اكون اجتماعية وبتكلم ما نفسي دائما وصعبه في الفهم والشردو الذهني صعوبه في تعلم اللغه و طبيعي قاعده في البيت اهلي ما بسمحه لي اطلع نفسي اعيش حياه طبيعيه زي كل البنات يكون عندي اصدقاء نفسي ابقي جميله ذى بنات الجامعه وبقي ذكي يعني دائره معجزه تحصل لي في حياتي تغيرني كامل,المعجزة هي التفاهم مع أهلك استمري في الكلام معاهم واقتنعيهم واعتبريهم أصدقائك إلى أن تتسع الدائرة وربما تحتاجين إلى علاج نفسي أسري ايضاً
مرحبا اغاني من فترة قصيرة من خوف شديد اتجاه الموت تصاحبها نوبات هلع وفزع مع اعراض جسدية مختلفة منها الام في الراس وضبابية في الرؤية وطنين في الاذن ورجفة مع تنميل في الاطراف وحاليا اعاني من الام ونغزات في الصدر جهة القلب واصبحت أخاف ان إصابة بنوبة قليلة خاصة عند استقاظي من النوم اجد قلبي كانه مقبوض.,أنتِ تقولين أنك تعانين من نوبات الهلع لذلك فهو نفسي والأعراض الجسدية هي عبارة عن أعراض نفس جسدية، لذلك يجب المتابعة مع معالج نفسي
اعاني من التعب النفسي والاكتاب المتواصل رغم اني لا اعناني مشاكل او ازمات صحية لكن المشاكل الوحيد هو علاقتي ليست جسدة مع ابي وهدا يزعجني كثيرا ويشعرني الخيبة,تحتاجين إلى علاج نفسي اسري يشترك فيه كل أعضاء الاسرة
اشعر بتوتر عصبي وضيق يزداد ويظهر اكتر عند وجود مسبب للتوتر وان كان بسيط ويكون التوتر في المقام الاول في صورة غثيان شديد جدا وعدم رغبة في الاكل وفقدان للشهية يسبب نوع من قفل المعدة لايام ويقل مع زوال مسبب التوتر حتي وان كان مسبب بسيط مثل سفر او مقابلة عمل بالاضافة لشعوري بنوع من القلق والحزن احيانا,يظهر اكتر عند وجود مسبب للتوتر وان كان بسيط أنت تعلم أنه بسيط وربما تحتاج إلى علاج نفسي وليس مجرد علاج دوائي
اخي يعاني منذ سنوات من مشكلة العزلة و الشك بكل من حوله حتى الطعام لم يعد يأكل غير الطعام اللذي يعده و قال انه يسمع اصواتا لا تسمح له بالنوم و عندما يتحذث لا نفهم مايقول و يخبرنا اشياءا حدثت له غير معقولة الان نحن نعاني معه و نريد حل كيف نجعله يذهب للطبيب ليتعالج ارجو الرد,يحتاج إلى علاج في مصحة قسريا بناء على طلب اقرب الاقارب
بغيت اسال عن ثنائي القطب جا صدقتي وابغا اعرف اذا اناخذ الدواء بانتظام تصير الحاله مستقره ماتجي النوبات يصير المريض كان مافيه شي او لا حتى لو اناخذ الدواء تجي نوبات بسيطه؟,نوبات بسيطة يمكن التعايش معهاوالعلاج النفسي مفيد أيضاً
السلام عليكم، انا للأسف مريضة اكتئاب غير نمطي و اضطراب القلق، و مش قادره اروح عند طبيب نفسي لعدة اسباب منهم اهلي و منهم ان مفيش اصلآ فالمدينة اللي عايشه فيها طبيب نفسي حتي لو الموضوع عدي من اهلي و وافقوا، و بدأت اأذي نفسي و مش لاقيه حل و مفيش ادويه بتتصرف من غير روشته للأمراض دي، ايه اقرب حل؟,العلاج النفسي ممكن حتى أونلاين وإشراك الاهل مهم فالأهل والاصدقاء هم البيئة الأولى للمريض
كترة النوم وعدم القيام بأي شئ كترة التفكير المفرط النوم الغير المنتضم والارادة في البكاء دائما والتحدت لاكن لا اريد التكلم مع اي احد اريد البقاء لوحدي الانفعال بسرعة,يجب الكلام مع الأهل والاصدقاء.. فضفصة أو مع المعالج .. علاج نفسي ومنع العزلة والمشاركة في الحياة الاجتماعية والرياضية والدراسية والعمليةومنع النوم من 5 ص إلى 10 م
انا مريض اكتئاب واتناول دواء باروكستين 20 ولكنه يسبب لي اضطرابات في النوم منها كثرة النوم لساعات كثيرة والسهر لوقت كبير والكسل وقلة الطاقة .اريد دواء يساعد علي النشاط وقلة الكسل . ولكنه لا يتعارض مع الباروكستين ولا يسبب أضرار كبيرة,دواء للخمول ودواء للنشاط، الحل في نمط الحياة الطبيعيةاستيقظ في الصباح ونم في المساء وامنع نوم الظهيرةوتحتاج إلى علاج نفسي ويمكنك مراجعة الطبيب المعالج لضبط نوع وجرعة الدواء ووقت تناوله
"انا الاول كنت بقدر اشغل نفسي ومفكرش حاليا كل تفكيرى بقي كده اجى انام او اذاكر او اعمل اي حاجة الاقي تفكيرى اتجهلها ومبقتش قادرة استحملها لانى عارفة ان هى بتأثر عليا جدا فده هرمونات ولا مرض نفسي واعالجه ازاى""",تعود.. يمكن التوقف فوراً ويمكن الممارسة باعتماد نظام معين يوم أو يومين في الاسبوع مثلاً
ندم+تحطيم+فقدان الامل + نظره سوداويه للمستقبل +خيبه امل +التفكير المفرط+ميول للانعزاليه,نعم لديك وتحتاج إلى علاج نفسي
من ٣سنين جاتلى فجاه بليل نوبه هلع شديده عملت فحوصات وايكو وتخطيط عالقلب وتبين انى اعانى من جرثومه المعده واخد العلاج دون فائده من خمس أشهر حسيت بنفس الأعراض وكانت اقوى عملت فحوصات وايكو وتخطيط وظهر عندى سمك ف الصمام التاجى والطبيب لم يعطنى اى علاج علما اعانى من تزبزب ف الضغط سنى ٢٢ نصحونى بطبيب نفسى,اعملي بنصيحته فكل هذه المعاناة هي نفسيةاقرأي عن علاقة جرثومة المعدة مع الحالة النفسية
السلام عليكم اعاني من كثرة الاعصاب خصوصا مع اطفالي الصغار لم اعد اتحمل بكاءهم و عندي طفل حركي و كثير الأسئلة و انا لا اتحمل حركاته ولا تسؤلاته .اردت زيارة طبيب ولكن لا اعرف أين أتوجه لطبيب نفسي ام طبيب اعصاب ارجو توجيهي وشكرا,من الأفضل أن تتوجهي للعلاج النفسي وتتابعي مع معالج نفسي
"السلام عليكم .فتاة ابلغ ال 17 عشر و اشعر انني لست بخير و هذا منذ القدم لكنني لم الحظ هذا الا قبل اسبوع او اكثر
اعاني من تقلب مزاجي السريع جدا
مثلا ان كنت حزينة فأصبح سعيدة في غضون دقائق ثم اغضب و ابتسم في وسط غضبي ...ابكي بعدها
لا مكالمة طبيعية مع الناس الا و قد اكون شعرت بالف شعور .ما الحل",العلاج النفسي هو الحل
سلام مشكلة هي أنني اعاني عندما اكون وحيدا لأنني إنطوائي ليس لدي أصدقاء و في اسبوع اصبحت اجبر نفسي على ذهاب الى الأماكن عامة و أمي تقلق علي عندما اخرج و انا سني 22 كبير نوعا ما لكنها لا تفهم بأنني اعاني عندما اكون وحيدا فما هو الحل ؟,لازم تتفاهم معاهاوبرافو غجبار نفسك على الذهاب للأماكن العامة
انا إمراة عمري 31سنة عندي بنتين من وانا صغيرة عندي إكتئاب ومريضة نفسية بس لما اقولها لأهلي ميصدقون ؤقولون معندك شيئ بس انا دائما افكر انتحر مليت هد الحياة مقدرت اكون طبيعية تعبت من نفسيتي,إذا تكررت الأفكار الانتحارية فيجب العلاج النفسي ويستحسن في مصحة نفسيةالعلاج النفسي ضروري
"أنا في مرحلة المراهقة ، و أتحدث مع نفسي كثيرا ، وفي أي مكان و زمان ، قرأت بعض المواضيع ، حيث قالو في هذه الحالة يجب أن أغير من وضعية جلوسي او وقوفي و أن املء وقت فراغي ، لكن بدون جدوى
كما إني أشعر كما لو ان احدا خلفي دائما و هذا يشعرني بالخوف كثيرا رغم محاولتي لقراءة القرآن و الأدعية",ملء الوقت بالعمل والرياضة والأنشطة الاجتماعية مع الأقارب والاصدقاء هامة جداً
اعاني من القلق والتوتر والعزله بسبب تعرق اليدين والرجلين والانحراج بسبب العرق الزائد والتوتر وكراهية الملامسه,الرياضة والأنشطة الجماعية والتدريب على التغلب على الخجلمع العلاج النفسي والاهتمام بالاجتماعيات
بدأت مشكلتي قبل 5 سنوات عندما اكتشفت انه عندي ارتفاع ضغط بعدها توجهت لاكثر من دكتور وبدات بأخذ أدوية للضغط زرت المستشفى كثيرا كل مرة تكون بسبب الخوف بعدها بفترة تأقلمت مع الوضع لكن القلق كبر عندي صرت اخشى التعرض لمواقف بسيطة مثل زيارة الحلاق تسبب لي قلق ومرات قليلة الصلاة في المسجد و الركوب بالتكسي,القلق المرضي وخوف المرض يحتاج إلى علاج نفسي
انا كان عندي نوبات هلع من شهرين وعملت وحسبتها امراض جسديه لاكن من بعد نوبات الهلع صاير يجيني الم صدر جهت القلب واليدين وبذات اليسرى والكتف والظهر واحيانا الم الصدر الايمن ولسى ماخذت علاج من طبيب نفسي هل مشكلتي مشكلت للقلب؟,أخصائي قلب وصدر يقول لك وبعد ذلك نراجع الأسباب النفسية
"اغلب الاعراض :
- احلل تصرفات الاخرين بسلبية و اغضب منهم على انهم ينو لي الشر
- وسواس النظافة و ترتيب الاشياء
- احب عمل الاشياء بمفردي .
- افضل الجلوس بمفردي اغلب الاحيان",تحتاجين إلى التدريب ربما في علاج نفسي جمعي (في مجموعة)ويفيد جدا ممارسة الرياضة (الجماعية)والوجود وسط أقارب، أصدقاء، جيران، زملاء،العلاج النفسي مفيد جداً
أعاني من الخجل الشديد بحيث لا استطيع التحدث مع الغرباء وحتى الاقارب ، أصبحت منعزلة جدا وأتجنب الاختلاط بالناس وهذه المشكلة تتزايد كل سنة أكثر من قبل ، وتأتيني وساوس وعندما اتحدث مع احد افعل حركات لا ارادية،ودواء زولوفت لا يتم بيعه بدون طبيب وفي منطقتي لا يوجد اطباء نفسيين اتمنى ان تنصحوني ماذا افعل,لا يوجد أطباء نفسيينمش مشكلةزولوفت لا يباع بدون وصفةمش مشكلةنبدأ في التدريب على التعامل مع البشرفي الدراسة وفي العمل وفي الأنشطة الاجتماعيةمع الأسرة والعائلةوالاقارب والجيران والاصدقاءبالتدريجوعدم الاستشلام للمرض
عندما كنت صغيرة في بداية دراستي تبولت من معلمتي من شده الخوف اكمل معي ذلك الشعور الي عشر سنوات وللان كل مرة تصرخ علي معلمة احاول ان اتجنب الموضوع ولكن حصلت معي هذا العام وشعرت بالحرج الشديد هل لها علاج وهل اذهب الى طبيب؟,نعم لها علاج بمتابعة جلسات علاج نفسي
عمري ١٩ منذ فتره ذهبت الى طبيب نفسي شخصني باضطراب الهلع ووصف لي دواء الفاليوم ٥ ميل حبة في اليوم لي مدة شهر ولكن متردد في استخدامه لقد سمعت يسبب ادمان هل هذا صحيح ؟,يمكنك إتباع تعليمات الطبيب بشأن الدواء ولكن من المهم أيضا متابعة جلسات علاج نفسي للعلاج
اصبت بالعزلة وحب تبديل الأشخاص والأصدقاء وتقطيع اللحية واكل الأظافر الأرق بالليل والأستيقاظ متأخرآ صباحآ وصداع مستمر الأنزعاج من اللون الأبيض والأبتعاد عن التواصل الإجتماعي.,يجب أن تتابع جلسات علاج نفسي
طفلي عمره ١٠ سنوات ولديه تصرفات عنف مثلا يهدد اخواته بالقتل والسكين في يده او يخوف العصافير بالسكين او الولاعه وييهددني بالهروب من المنزل وحاول عدة مرات رمي نفسه من الشباك,اقعدي معاه وقت أطول وامسكي الموبايل ساعة واحدة في اليوم كفايةويستحسن بعد ما ينام وخليه يمارس رياضة وينشط مع زملاء.. جيران.. أقارب
انا اعاني من الم في الصدر واليدين والكتف والرقبه لما بحثت عنهـا في قوقل طلعت لي ذبحه صدريه واشعر بنبض في رجلي تحت ونبض في المعده نادرا ومع العلم سويت تخطيط قلب وطلع سليم وانا لدي نوبات هلع وتوتر,نعم، التدخين والوزن الناقص، مارس الرياضة وابتعد عن التدخين
مرحبا أحيانا و بدون سابق إنذار أشعر بتغير مزاجي إلى سيئ جدا حيث أصبح لا أطيق أحد وأشعر بالملل و الزهق و لا أستطيع التواصل مع نفسي لأعرف سبب مللي و حزني و أشعر أنني أريد البكاء بدون سبب ثم أقول من الممكن أنني سأموت قريبا لهذا السبب أنا في هذه الحالة هل من الممكن أن تقولوا لي ما هذا الشيئ الذي أشعر به,هذا يحتاج إلى علاج نفسي لمعرفة الشيء والأشياء التي وراءه وعلاجها جميعا
عدم النوم لمدة طويلة أكثر من 24 ساعة خصوصا في الليل و نوم بعد الظهر لمدة 4 الى 6 ساعات فقط هل أحتاج إلى إستشارة طبيب امراض نفسية و عصبية؟؟؟,تحتاج بعد أن تفشل في تنظيم نومك الى 1- نمنع نوم الظهيرة تماماً2- نبدأ اليوم فجرا ونمارس كل أنشطة الحياة بدون اي كسل3- بعد العِشاء والعَشاء بساعة مثلاً (حننام زي القتيل) كما نقول في مصر4- تحسين علاقاتنا بكل من حولنا
مشكلتي باختصار بإني تعرضت للإهانة بالجامعة بسبب اني عملت شيء سيء والي هو اني عملت حساب باسم فتاة بهدف جلب الأضواء لي وجلب الشهرة لي بدفعتي لكن أحد الاشخاص كشف الموضوع وفضحني أمام الجميع وللأسف بعدها صرت اكره نفسي واكره الجامعة واكره كل اشي لأني أول مرة بحياتي بعمل هيك اشي غبي وصرت بحس اني مريض نفسي,الأخطاء موجودة لنتعلم منها وليس لكي نكون عقدة ذنب المهم أن نستفيد من الدرس ونسامح أنفسنا كما نسامح غيرنا إذا لم يحدث هذا فربما تحتاج إلى علاج نفسي
اعاني من اكتئاب و حزن شديد و بعد الاحيان أودي نفسي و مجروحة كثيرا و لا افهم نفسي رأسي مشوش كثيرا يائسة من كل شيء,العلاج النفسي مهم جدا وضروريوإيذاء الذات إذا تكرر ربما تحتاج إلى العلاج في مصحة
بخيله ع نفسي بكل شي اخاف اتكلم ما اعرف اكتب رسايل اشوف نفسي اقل من كل الناس اعمل حساب للناس احس اني ثقيله احس الكل يجاملني كتومه احس اني تافهه ومستحيل احد يفهمني كثيرة الندم,"""احس اني تافهه""هذا هو أصل المشكلة الشعور بالدونية ويحتاج إلى إزالته بالعلاج النفسي وصولاً إلى ""لا أحد فوقي ولاأحد تحتي"""
تزداد ضربات دقات القلب فوق ال 100 عند الوقوف لاكن بعدها بثواني ترجع طبيعيه وكان عندي قبل اسبوعين الم ب الصدر والذرااع والفك لاكن الان لايوجد اي اعراض لهذا مع العلم لدي نوبه هلع والتوتر والقلق ولسى ماتعالجت ممكن هذا الي يسبب؟ ومع العلم سويت فحص غده درقيه وتخطيط قلب وطلع سليم,"سلامتك
يجب مراجعة طبيب قلب واذا تاكد انه الوضع مطمئن عندها مراجعة العيادة النفسية لحل المشكلة"
أشعر بالضعف النفسي والهشاشة النفسيه بمجرد مايحصل اختلاف بييني وبين شخص ما او احس بالظلم بكون شخص غير عادي ابدأ بالبكاء الهستيري وبعد ابدأ أشد شعري واخبط ع رجلي وبحس بألم كبير جدا ف رجلي وممكن يوصل بيا الأمر اني اخربش وشي وبحس بوجع اوحصرة كدة ف بطني وتعبت من احساس الضعف ومبقتش عارفه اعمل ايه,"يتعتبر الفرح، والحزن، والضحك، والبكاء أمر طبيعي يحدث عند الكثير، لكن في بعض الأحيان وخصوصاً مشاعر الحزن قد لا يسيطر الشخص على نفسه بحيث يصبح حساس للغاية حتى من الأسباب البسيطة، بحيث يدخل في نوبات صراخ وبكاء شديدين.
هناك أسباب طبيعية غير مقلقة تتواجد عند الكثير فقد تكون إما أسباباً وراثية، أو بسبب قلة النوم، أو التوتر، أو أسباب مرضية تكون وراء حدوث تلك النوبات.  
من أهم الأسباب الطبيعية وغير المقلقة وهي الأكثر شيوعاً ما يلي:

الإنسان هو عاطفي بالفطرة؛ والعواطف هي جزء طبيعي من أنفسنا كبشر، لكن في بعض الأحيان قد يعالج كل شخص الأحداث والعواطف بشكل مختلف.
العوامل الوراثية في تاريخ العائلة المؤدية إلى اضطرابات عاطفية.
قلة النوم بحيث تؤثر على الصحة العاطفية والنفسية، يصبح الشخص لديه مشاكل في التفكير والتركيز، ويزداد خطر الإصابة بالقلق أو الاكتئاب.
قلة ممارسة التمارين الرياضية، فبالإضافة إلى فوائدها على صحة الجسم، إلا أن لها دور مهم أيضاً في تحسين العواطف والمشاعر، حيث إن المشي والقفز أو أي تمارين أخرى لها دور في تخفيف المشاعر.
فقدان بعض العناصر الغذائية الضرورية واتباع نظام غذائي غير صحي.
سمة الشخص حساس للغاية، حيث نلاحظ البعض يقوم بمعالجة ما حوله بشكل أعمق، سواء أكانت مع حالته المزاجية، ومشاعر الآخرين اتجاهه، والألم، والضوضاء الصاخبة، وكذلك مع الفرح والسعادة.

كما يمكن أن يكون هناك ظروف معينة تجعل شخصية الشخص هشة وضعيفة، مثل:

التوتر أو الإرهاق خصوصاً إذا كان بشكل مزمن.
حدوث تغييرات كبيرة في الحياة، مثل: الطلاق أو الزواج، أو الانتقال لمنطقة أخرى، أو الحصول على وظيفة جديدة أو الطرد منها، أو ولادة طفل.
الكآبة والحزن على فقدان أشخاص نحبه أو عدم حصولنا على شي نتمناه.
التعرض لصدمة ما في حياتنا، سواء سبب أذى جسدي، أو عاطفي، أو نفسي.

أما بالنسبة للأسباب المرضية فهي كما يلي:

الاضطرابات الهرمونية: مشاكل الغدة الدرقية، وسن اليأس، ومتلازمة ما قبل الحيض، واضطراب الانزعاج السابق للحيض، ومتلازمة تكيس المبايض، واستخدام طرق منع الحمل الهرمونية.
الاكتئاب.
القلق.
اضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه.
اضطرابات الشخصية، مثل: اضطراب الوسواس القهري، واضطراب الشخصية النرجسية، واضطراب الشخصية الحدية. 

لذا ينصح بمراجعة الطبيب المختص في حال كانت هذه الأعراض مزعجة للشخص نفسه وما حوله.
للمزيد:

كيفية التعامل مع اكتئاب المراهقين والأطفال
اكتئاب ما بعد الزواج"
الضحك والبكاء في وقت واحد - حركة اليدين دائما برفع السبابه وتحريكها - الاستيعاب بطيئ - اعادة السوال الذي طرح له وترديده - التفكير عند الكلام - تشتت الذهن,تحتاج إلى علاج نفسي وربما علاج دوائي أيضاً
اخذ دواء اميتربتالين للنوم والصداع والم مزمن للرقية وميلاتونين لانوم ايضاً,تحتاج إلى علاج نفسي ومراجعة الطبيب المعالج الذي وصف لك الدواء المذكور للمناقشة
اعاني من التوتر والاكتئاب..أتناول ليكسوبام لمدة شهر . مازال الأرق يمنع النوم. وأثر ذلك على طفلتي الرضيعه ايضا. هناك تحسن في الحاله النفسيه..مع بعض الدوار والصداع..,يراجع الطبيب المعالج وتراعى حالة الرضيعة ويفضل العلاج النفسي لأن العلاج الدوائي ليس كل شيء
ما اطيق ولا اتقبل احد وطول وقتي افضله في المنزل لحالي واعصب ولا يمكنني السيطره على اعصابي وجداً تعبت من هذا الوضع ودي اتحسن واخرج واشوف الناس واكون طبيعيه مع الكل,الانخراط في النشاط الرياضي والاجتماعي والعملي والدراسي مهم جداوكذلك التواصل مع الأقارب والأصدقاءوتلقي العلاج النفسي عند الحاجة
منذ سنه بدات تنعزل عن البيت في غرفه والان تقفل الباب وترفض فتحه لاحد ولا تجيب على الكلام ودائما تدرس على الانترنت مع العلم هي لا تحضر دروس الاون لاين في المدرسه وتكتب مذكرات ذهبنا الى طبيب نفسي وتحدث معها لكن جانت اجاباتها محدوده جداً ولكن رفضت ان تاخذ العلاج وترفض الحديث مع اي احد اي التقرب منها,تحتاج إلى المزيد من العلاج النفسي والإجابات المحدودة هي بداية في الجلسات القادمة من المؤكد أنها ستتحسن وستقبل الدواء وتصبح اجتماعية بالتدريج والصبر
هي افكار تأتيني بشكل ملح ولا اتقبلها ولاكن في نفس الوقت يأتيني شعور بداخلي يقول ان هذه الافكار منك انتي وليس من الشيطان,ليس على المريض حرج ولكن عليه مسؤولية العلاج إن كان مستبصراً فإن لم يكن فستقع المسؤولية عل أقرب الأقارب
كنت ادخن وفجأة شعرت بمضايقة في العروق في رقبتي وضيق في تنفس وعدم الشعور بنهاية اصابع يدي وكانها مخدرة عدت الى المنزل وزاد الشعور بضيق النفس مضى اليوم وتحسنت في اليوم التالي لكن عندما اخرج من المنزل اشعر بنفس الدوخة وتعب زرت طبيب وقام بفحصي وقال لي انني سليم لكن اعراض تزول في المنزل,الاسترخاء والتفكر الارتقائي يساعد في التغلب على المشكلة راجع متخصص في منطقتك للتشخيص الدقيق
أعاني من مزاج متقلب قلة في النوم أفكار كثيره تدور في مخيلتي أخاف جدا من الفضائح أحب العزله خوف من القادم,نظم يومك وفق اهداف صغيرة ونظم غذائك ومارس الرياضة وتدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
"عمري 37 سنة وحامل في الشهر الثامن . منذ الشهر الخامس إلى الآن وأنا أعاني من قلق شديد مزمن وخوف كبير وعودة لمرضي وهو الوسواس القهري .
ذهبت للطبيب وأعطاني أدوية ولكن لم أستفد حتى الاآن وسأذهب لغيره.
سؤالي هو ..هل ستؤثر هرمونات القلق على الصحة النفسية والعقلية للجنين؟
حيث قرأت أشياء مخيفة عن ذلك",ثابري مع طبيبك واخبريه بمخاوفك والتزمي بالجوانب الروحانية وحاولي تنميتها ستساعدك مع التفكر الارتقائي والاسترخاء
اعاني من بضع سنين من عدم معرفة هوايتي المفضلة والهواية التي انا موجود لاجلها كل سنة اكتشف اني احب هواية جديدة هل هذه يدل على مرض نفسي وكيف اعرف هوايتي المفضلة التي وجدت لاجلها,"انت في مقتبل العمر والتقلبات في الهوايات طبيعية في هذه المرحلة 
عليك مناقشة الامر مع المرشد الطلابي"
ليه كل ماسمع خبر مش كويس ارتجف او لو احد رفع صوته عليا او لو اتكلمت بموضوع بيحزني ادوخ وارتجف وممكن الارتجاف يطول معي واعصابي كلها سايبه؟ مافي حل للموضوع او ادويه تهدي؟,الأنشطة الرياضية والاجتماعية والعملية تحل هذه المشكلة
كيف اتاكد اذا كنت اعاني من الاكتئاب،الاعراض(تقلب قوي في المزاج-رغبه مفاجئه بالبكاء-فقدان الشغف-حماس قوي مفاجىء),"جميع ماذكر من الاعراض لانستطيع ان نقول اكتئاب
من الافضل زيارة شخص مختص بحيث يقوم بتشخيص الحالة اكثر لان اعراض الاكتئاب كثيرة ولا تقتصر على واحد او اثنين فقط من الاعراض"
اشعر ان صديقي الذي احادثه معي في المنزل لا اعلم كيف لكن هذه الفكرة لا أستطيع ان اتجاهلها و تراودني طوال الوقت خصوصا في المنزل و لاأستطيع ان اشعر بالخصوصية و الكثير من التفاصيل,نحتاج إلى ضبط التفكير بالعلاج النفسي والتدريب
اعاني من كتمة بالصدر مستمره وضيقه وانسداد في احدى فتحات الانف مع دوخه خفيفه ونوبات هلع عند النوم مالسبب,ربما لنقص الأكسيجين كتمة /ضيق/ انسداد وربما تحتاجين إلى علاج نفسي بعد العرض على الزميل أخصائي الأنف والأذن والحنجرة
صداع مزمن .. رعشة على مستوى الرأس وكامل أعضاء الجسم .. سماع أصوات في رأسي .. وجع في القلب والتنفس الصعب .. عدم القدرة على النوم .. الرغبة في التقيأ والبكاء المستمر,الانخراط في الرياضة والأنشطة العملية والاجتماعية مفيد جداًاضطراب النوم/ التقيؤ/البكاء ... يستدعي العلاج النفسي
انا في عمري 22 عام اصبحت اعاني من اكتئاب حاد و افكر بالانتحار السبب في ذلك راجع الى المسامات الواسعة التي جعلتني اكره وجهي لدرجة اصبحت لا اغادر فراشي و المشكل الاكبر هو عدم استطاعتي اللجوء الى طبيب بسبب حالتي المادية ان كان هناك طبيب يستطيع معالجتي مجانا سأدعو له وسيكون سببا في عودة الامل,"التحويل إلى تخصص: جلدية .. تجميلأو العلاج النفسي لتقبل الشكل والصفات المتفردة""ليس ضرورياً ان نتشابه في أي شيء""هذا هو العنوان الكبير"
عندي وسواس قهري انتف شعر حاجبي منذ ٤ سنوات ولاكن لا أقدر علئ الذهاب للطبيب النفسي ماذا افعل لكي اتخلص من هذه المشكله علما انا صرت اكره مغادره المنزل و الاختلاط بالناس حتى اهلي,العلاج النفسي ضروري وربما نحتاج إلى علاج دوائي ايضاً
في شخص مصاب بمرض البارانويا بين فترة وفترة يفقد العقل يعني اهو ملتزم ومتعلم في شخصية وشخصية اخرى اثناء نوبة الهوس يرتكب المعاصي ويصرف النقودوغير مبالي بالدين هل يعتبر محاسب,سؤال فقهي جنائي: إذا توفرالعقل والقصد الجنائي يحاسب دنيا وآخرة سؤال طبي: يحتاج إلى علاج نفسي مكثف وإرشاد حسب اختياره وسنه وظروفه
يأس تشتت ضيقه حيرة عدم استقرار ماني قادرة اتخذ قرار خوف,علاج وإرشاد نفسي مكثف
انا بنت عمري ١٨ اعاني من وسواس قهري منذ ٤ سنوات يجبرني على نتف شعر حاجبي و أيضاً جلد الذات بصورة مفرطه وعدم الرغبه في الاختلاط والخروج من المنزل,تستحقين العلاج منذ 4 سنواتفهل حصلتي عليهربما تحتاجين إلى علاج نفسي مكثف
حركات لااراديه في الراس عندما اكون متوترة وبين مجموعه من الناس,"انت في مقتبل العمر وتحتاجين الى ترتيب حياتك اليومية بشكل متوازن وتنظيم غذائك بتوازن كما تحتاجين للتدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
ستتحسن الحالة بالتدريب باذن الله"
عند مخالطة الناس اشعر بحرارة ناحية رقبتي و بعد ذلك تبدأ بالاهتزاز و بعد ذلك اتحكم فيها و اخاف جدا ان يراني شخص ما و خصوصا حين ينظر لي احدهم في عيناي,التحكم فيها هو علامة جيدةابدأي بالتدريب وسط الناس المعروفينوبأعداد صغيرة .. تزيد تدريجياوربما يساعد العلاج النفسي كثيراً ولا تحتاجين إلى علاج دوائي
استخدم علاج سروكسات ٢٠ملجم مده عشر سنوات وانا متزوجه الان مدري اذا حصل حمل لابد اني اترك العلاج ابي الطريقه لترك العلاج بالتدريج علما اني استخدم حبه ونص,يراجع الطبيب المعالج الذي وصف العلاجوفي كل الأحوال سياتي وقت لا تحتاجين فيه إلى الدواءوربما يستكمل العلاج الدوائي بعلاج نفسي مكثف
"السلام عليكم
انا فتاة من الجزائر ابلغ من العمر 19 عاما
تحصلت في العام الماضي على شهادة البكالوريا بتقدير ممتاز و بمعدل 18 من 20 و الحمد لله اخترت تخصص الطب ولكنني دائما لم اكن اشعر ااني فرحة و فخورة بما حققته حتى انني لم افرح",التفاعل مع العائلة والأصدقاء مهم في الحياة ليست كلها دراسةوالطب ليس هو كل شيءالطبيب كانوا يسمونه الحكيمفالحكمة هي الأصل تعاملي بحكمة .. لاتزيدي الفرح ولا الحزن!
لو سمحت يا دكتور انا المفروض البيريوت بتيجنى يوم ٢٢ فى الشهر والنهارده ٢٩ وعندى الم فى قلبى حتى صوتى مش طالع ورجلى منمله وجسمى واجعنى وبترعش رجلى متلجه سنانى بتخبط فى بعض وكنت حاسه ان الجو حر جدا مكنتش طايقه هدومى من الحر ونفسى ابتدى يقل حسيت والغزه فى قلبى جامده وصهرى ودراعى واجعنى ده سببوا اى.,عرض على الزميلين أخصائيي الباطنة (قلب وصدر + نساء وتوليد) أولاً قبل فحص الحالة النفسية وعلاجها
كيف ذلك ؟ كيف يمرض ووتكون لديه اعراض مثل خفقان القلب وبروده الاطراف وضيق في النفس مع العلم ان القلب سليم بفضل الله وتبين من فحص الايكو و الهولتر انه تمام !,نعم ممكن العامل النفسي يودي الى اعراض جسمانية من خلال تاثير هرموني ونواقل عصبية
قلق وساوس واكتئاب وما هي اضرار دواء deanxit ؟,يراجع الطبيب المعالج
لماذا مازلت أحس بقلق و خوف بعد مرور عامين اعترفت لفتاة انني احبها و رفضتني لا أستطيع مرور امام منزلها لانها تسكن بجواري افيديونا شكرا على إستقبالكم,لان الموقف كان مؤذى بالنسبة لك وترك ذكرى مؤلمة ولها علامات وهى شكل البيت والشارع لذلك عقلك يسترجع تلقائيا ما حدث فى ذلك المكان
"أشعر احياناً بشعور فائق بالسعادة او الفرح بدون سبب يذكر و هو شعور جميل جداً ولكن لايستمر الا لدقائق او ساعات يعني مدة قصيرة و احيانا اشعر بحزن واكتئاب ولم أجد تشخيص مناسب لحالتي فليست مطابقة لثنائي القطب حيث ان الهوس لا يستمر ؟ و الاكتئاب متقطع .
وليست مطابقة للشخصية الحدية ايضاً..","تعبر هذه الحالة عن ما يسمى تقلب المزاج
و هي قد تأتي بشكل مستقل أو مصاحبة لاضطراب ما
ممكن إعطاء جرعة خفيفة من مثبت مزاج لفترة محدودة"
"مرحباً.
انا شاب عمري 18 سنة, وأعاني من الوسواس القهري منذ 6 سنوات. مع الاسف لم يقتنع الوالدان حتى بعد 4 سنوات من تشخيص المرض. ذهبت الى طبيب وطلب مني أن آخذ دواء يسمى زولوسير. تحسنت حالتي فترة ثم عدت كما كنت وأسوء. أحتاج معرفة مايجب علي فعله كخطوات مقبلة, وهل احتاج زيارة طبيب مرة أخرى أم لا؟
شكراً.",زيارة طبيب وأخذ ادوية مع عمل جلسات علاج معرفى سلوكى مع اخصائي نفسى
اشعر بتردد دائما عند التحدث او طرح الاسئله خوفا ان يبدو كلامي احمق او غريب للآخرين مع انه في اغلب الاحيان يكون افكار جيده جدا,تريد جلسة لتنمية مهارات الثقة بالنفس مع متخصص نفسى
عاني من مشكلة الخوف من اذية الغرباء وعدم اخذ حقي منهم لذلك عندما اسير في الاماكن العامة يكون سيري بطريقة حذره وملفته للانتباه ربما ويقطه ولا استطيع التركيز واعاني صعوبة تذكر الكلمات الذي اردت قولها وايضاً اتذكر احداث الماضي واعاتب نفسي عليها مثل تأنيب الضمير واخاف من وقوع مكروه لي لدرجة كتمان ذلك ال,حضرتك تعاني من قلق شديد يحتاج الاهتمام و الفحص النفسي لاختيار العلاج المناسب
في ما مضى نصحتوني ان اخرج من منزل لان لدي رهاب فانا اذهب كل يوم لمة ساعة في مكان يتجمع فيه ناس لكنني مازلت احس بالقلق و اجلس وحيد ما هي طرق معالجة هذه الحالة لا اريد نصائحكم,تغيير الأماكن والتفاعل مع الناس الخروج إلى مقهى نادي زيارات عائلية ومع الأصدقاء  .. استمر واصبر
أتحدث مع نفسي يعني أنني أتخيل شخص وأتحدث معه أطرح أسألة وأجيب عنها أتخيل نفسي في برنامج أو حفلة وأبدأ بالتحدث رغم أنني إجتماعية و أثق في نفسي لكن عندي مشاكل عائلية أثرت علي,المشاكل العائلية تحتاج إلى علاج أسريأما التخيلات فهي طبيعية للهروب من الواقعوتنتهي مع المواجهة والعلاج النفسي
"قلق
توتر
زيادة ضربات القلب
خوف لا ارادي
ارتباك ويأس من الحياة",العلاج النفسي وربما تحتاج إلى علاج دوائي ايضاً
"انا مريضه اكتئاب
اشعر برعشه في ايديا وفجا يحصلي اغماء هل هو من الاكتئاب ام من السهر الكتير والصحيان متاخر",عليكي تنظيم وقت النوم اولاً و من ثما سوف يكون هنالك تحسن و يفضل ان نتكلم اكثر لمعرفة سبب الاكتئاب
ابنتي في الصف التاسع وهي الأولى ع.مدرستها في جميع المواد ولله الحمد ولكن منذ١٥يوم أصبحت لا تحب أن تدرس وكلما أرادت ذلك يأتيها النعاس والنوم افيدوني بارك الله بكم.,ربما تكون فقدت الاهتماموتحتاج إلى تجديد معرفة المعنىوالأولى دائما تكون متوترةوتخشى أن يأتي يوم وتصبح الثانية مثلاًربما تحتاج إلى إرشاد وعلاج نفسي[النعاس والنوم هروب]
أشعر بالخوف و رعشة في الجسم و زيادة خفقان القلب والاغماء عند حاجة التدخل الجسدي أو النقاش الحاد مع الاخرين,يعبر ما ذكرت عن أعراض ودية ترافق حالات التوتر و الخوف
انا الان عمري ٢٦ ودخلت كليه دراسه وتعبان بسبب تاخري دراسيا ولماذا لم ادخل بالماضي واعاني بسبب هذا الشي ابغى ابعد هاذي الافكار السلبيه عني واكمل مسيرتي العلميه دون النظر للعمر,العلاج النفسي هو الحل وربما تحتاج إلى علاج دوائي
فرط نوم من الساعة ٩ مساءا الى الساعة ١١ ظهرا .. اصبت بمرض الفصام الذهاني من ثلاث سنوات وانا على هذه الحالة هل السبب هو الميلاتونين او الكرتزول الزائد؟,"يعتبر هرمون الميلاتونين المفرز من الغدة الصنوبرية مسؤولا عن دورات النوم و اليقظة
و لكن لابد من ذكر الأدوية المستخدمة حاليا"
لدي خمس سنوات علاج من الذهانية ولم اشفى تماما هل العلاج يستمر مدى الحياة ام ان هناك امل في الشفاء,العلاج النفسي مع العلاج الدوائي ياتي بنتائج جيدة
"انا اجهضت وكانت صدمتي النفسيه هنا لم اعد ارغب بالحمل ولا ارغب بالاطفال
ارجو المساعدة",يجب متابعة جلسات علاج نفسي حتى تتخطّي الصدمة
أعاني من فقدان للتركيز لا استطيع أن احدد مداه بالضبط و لكن أشعر بفقدان للتركيز ، بالاضافة لاعراض الحزن أشعر بالحزن في كثير من الأحيان ، قلة ثقة بالنفس ، تفكير كثير ، سلبية في المشاعر ، بالنسبة للتركيز اشعر بالنسيان في العديد من المرات او فهم بسيط لكتاب قد أقرأه أو نسيان ما قيل لي مثلا قبل وقت قليل,نعم بالتأكيد.تحتاج إلى علاج نفسي وتدريب على التركيز
انا طالبة بكلية الطب اعاني من خوف شديد من الامتحانات أو رعب قبل الامتحان بشهر أشعر بآلام شديدة في البطن والعزوف عن الطعام القئ كل صباح برودة الأطراف مع تعرقها شعور غريب في الرأس آخر امتحان نقص وزني أكثر من ١٠ ك مهما ذاكرت أشعر أني مقصرة كما يصل معي الي الاستيقاظ في منتصف النوم والتفكير في الأمر,إذا كان الخوف شديد ولا يمكنك السيطرة ويؤثر على درسك ونتائج الإمتحانات من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي.
أعاني من الحلم كتيرا و أنا مستيقضة لكن في سهو وحلم أنني سأموت في مرات يأتي ملك الموت يريد أن يقبض روحي لكنني لاأخاف ومرات أهلي جانبي وأنا روحي ستقبض و أقوم من سهو أشرب الماء,تتحسن مع العلاج النفسيوضبط الطعام والنوم والعلاقات الاجتماعية والعمليةهل الوزن زائد قليلاً؟!
التكلم مع نفسي او اتخيل اشخاص امامي واتكلم معاهم هل هذا شي طبيعي,طبيعي أحياناًولكن مع الصحبة الطيبة يكون أفضل جداً
توتر وقلق شديد مصاحب لالام وبرودة في الاطراف وشعور بالغثيان,تراجع الصحة العامة أولا ثم نتوجه إلى العلاج النفسي للبحث عن وعلاج الأسباب
"حكه مزعجه
ارق في النوم
قلق",بعد استبعاد الطفيليات والعرض على الزميل أخصائي الأمراض الجلدية والنتاسليةوالتأكد من السن والحالة الاجتماعيةربما يكون العلاج النفسي مفيداً بمعالجة الأسباب الكامنة
عمري 19اعاني من التوتر المستمر والقلق ووسواس الموت حيث أني لااستطيع السيطرة على التنفس ولا حتى اسيطر على اعصاب جسدي اشعر بأن اعضائي مشدودة ولااستطيع التحكم به وتصبني نوبات هلع,ربما تكون هناك أسباب لذلك يمكن معرفتها بالعلاج النفسي ومعالجتها من جذورها
بقالي 9 سنين باكل لوحدي بسبب اني بنزعج من صوت فم الاخرين اثناء الاكل والموضوع بينتج عنه بكاء مستمر واختناق وانعزال عن الجميع,تدريب تدريجي على التواجد مع الآخرين وتحمل كل أنواع الضوضاءالأنشطة العملية والرياضية والاجتماعية مفيدة جدا في هذابالعلاج النفسي نكتشف سويا ماذا حدث من 9 سنوات وتسبب في بدء هذه الحالة ونبدأ في علاج اسبابها
لدي رهاب شديد ونوبات الهلع والرعب من الناس فالطبيب عم يعطيني دواء bromazipan وrispiridon ولكن بدون اي فايدة تغير فما هو الدواء المناسب لى في نظركم,الدواء عامل مساعدبالعلاج النفسي تكتشف وتعالج الأسباب وليس فقط الأعراض
تقلبات مزاج سريعه جدا من عادي الى متضايق جدا و تذهب الحاله و تاتي مرة اخرى اذا تتضايقت من اي شئ تأتي الحاله الكئيبه هذه,تحتاج إلى تدريب على ضبط الانفعالات وربما علاج نفسي وربما علاج دوائي أيضاً
انا امام الناس او اذا اريد ان اشرح امام الطلاب كثيرين اتوتر واخاف ما الحل لهذي المشكله علماً انني اجتماعي احب اسولف واتحدث مع الناس لا اعرفهم...,محتاج تدريب على التركيزوالاسترخاء لمنع التوترابدأ بطالب واحدثم اثنين ثم ثلاثة وهكذا...
يجيني قلق لما اقود السيارة ومقدر اذهب الى اجتماعات وعندي خوف شوي واذا احد خاصمني ارتبك ولعد اكلمه.,محتاج تدريب على الاسترخاء ومنع التوترويمكن أن تستفيد كثيراً من العلاج النفسي ومعرفة الأسباب الكامنةالرياضة والأنشطة الاجتماعية مفيدة جداً
"اشعر بخوف الذي ياتي بالصدر والبطن لاسباب جدا تافهه مثل عندا اريد الطلب من المطعم هل اطلب برجر او شاورما فياتيني الخوف , او مثلا عندما اقرر ان اشتري من موقع الكتروني او عندما اقرر الذهاب بالسياره للتمشي
وايضا لادري اذا كان له علاقه او لا ولكن ياتيني نغزات بالقلب بعض الحيان حتى لو لم اشعر بالخوف.",أنت تعرف أنها أسباب تافهةبعد التأكد من صحة القلب والصدرستحتاج إلى جلسات علاج نفسي لعلاج سبب الحالة
لدي تقلب في المزاج فجأة اصبح حزينة ولا اريد تكلم مع احد ودائما افكر انني فاشلة ولا فائدة في وجودي اصبح لا اطيق تكلم مع صديقاتي وابكي بدون سبب افقد الشهية ولا استطيع النوم واكره القيام بشئ وحتا اكره نفسي اريد مساعدة!!!,ما ذكر يشير إلى معايير نوبة اكتئابية بحاجة إلى علاج دوائي
نصحتوني فيما ما مضى بالمواجهة امام فتاة رفضتني فما هي طرق لكي اواجهها لا اريد علاقة معها فقط اريد تخلص من الخوف و القلق ساعدوني ارجوكم,في البداية لا تفعل شيئاً تماماثم انظر ماذا تريد أن تقولوهل هو صالح؟إذن قل ما تريد وليكن ما يكون
انا اعاني من ارق في النوم منذ مدة طويلة تقريباً ( ٧-٦ اشهر ) واريد نصائح تساعدني على النوم لساعات كافية في اليوم.,الاستيقاظ المبكر فجراًعدم النوم طول النهارالرياضة المكثفة والمشي ساعتين على الاقلمنع الشاي والقهوة والشيكولاتةمنع التفكير بعد العشاء والعشاء وصلاة العشاءشرب مشروب ساخن (يفضل اللبن) قبل النوم
مثال عندما اكون في القسم احس ببعض القلق انا فقط اريد تخلص من الخوف عندما اكون في السبورة لان خطي رديئ بعض شيء لا اريد شيئ اسمه خوف في حياتي اريد الحرية ساعدوني,"مع دروس تحسين الخط وممارسة كتابة الخط بعناية مرات ومرات يتحسن خطك ابحث عن أقرب ""مدرسة تحسين خطوط"""
"انا كان عندي امتحان قيادة البارحة و رسبت فيه. الاسبوع القادم اخر فرصة
المشكلة لما أتوثر رجلي اليسرى بتصير تهتز بسرعة كبييييرة لدرجة ما بقدر اتحكم فيها و بالتالي ما بقدر اتحكم بدواسات السيارة. الاعراض كل مرة تختلف . بعض المرات بيصير عندي الام حادة بالمعدة قبل امتحان او بيصير عندي ارتعاش باليد اليسرى",علاج التوتر مهم بالاسترخاء والعلاج النفسي
عند الذهاب الى ناس خارج المنزل اشرع بالقلق المفرط والتوتر والخوف والمنزل اعاني من الرجفة الشديده في اليدين اشعر بالخوف من كل شخص غريب اريد دواء منزلي او طبي يسهل الحصول عليه للتقليل من هذي الاعراض الحاله هذي لها سنتين وعجزت اتخلص منها الحين داخله 3 سنوات,الرياضة والتغذية السليمة، ربما تحتاجين إلى علاج نفسي مكثقف
اشعر بانقباض في صدري بشكل مفاجئ وتتالى على رأسي ذكريات غريبة لم أمر بها ابدا في الواقع ولكن في هذه اللحظات تبدو لي كذكريات مررت بها ..مع خدران في الاطراف وتسارع في القلب لمدة خمس دقائق ..ثم تجتاحني المشاعر السلبية وتشوش في الافكار,هذا يحدث كثيرا في هذه السنويزول بالنشغال بعمل أو هواية أو رياضةوما العلاج النفسي تصصبح الحال أفضل
انا ولد عمري ٢١ سنه قبل كم يوم كان دكتور الجامعه يريد ان يعرف كل واحد باسمه عن طريق الاب توب يعني ما اشوفهم لكن يوم اقترب اسمي شعرن بخفقان وتوتر واغلقت المحاضره بسببه ما الحل؟,محتاج تدريب على التواصل الجتماعي الحقيقي وليس فقط السيبراني مع العلاج النفسي تصير افضل
قلق وتوتر ووسواس قهري وتأتأة في الكلام وعجز داخلي اظن اني مكروه واني لا اقدر افعل شي,انشغل بالدراسة أوالعمل أو الأنشطة الاجتماعية ومع تلقي العلاج النفسي تتحسن الحالة مع التدريب والصبر
اشعر بكرة كل الناس حتى زوجي واولادي لا احتمل كلامهم او سؤالهم اشعر بتعب واحيانا لدي رغبه بتخريب المنزل وضرب اولادي دائما صدري ثقيل واشعر باني مليئة بالهموم,العلاج النفسي مهم جداً وإذا تكررت أفكار التخريب والضرب يفضل في مصحة نفسية
"السلام عليكم
أنا أخذ دواء سيروكسات سي ار جرعة 50 مجم
يوميا للاكتئاب و الرهاب الاجتماعي.
المشكلة أنه يسبب زيادة رهيبة في الوزن وشراهة في الأكل
قررت ايقافه مما جعلني أصاب بسرعة القذف! و الشهية لا زالت مفتوحة
فما الحل الآن؟ وهل يوجد مضاد اكتئاب يمكن أن يقلل الشهية و الشهوة معا؟",تحتاج إلى ضبط الشهية والشهوة فكلاهما مهم والأهم هو ضبط الجرعة
كنت اعاني من ضيق تنفس مفاجئ وتشخص حالتي بحالة رهاب واتناول منذ ٣اشهر دواء السيمباتكس ٣٠ وسيروكسات ١٢.٥ وعندما اتوقف عن الدواء لمدة يوم اشعر بعراض ضيق تنفس وعدم ارتياح متي اتوقف عن الدواء وهل ؟استمر علية طول العمر؟,بالرجوع للطبيب المعالج وبالبدائل الطبيعية لنظام الحياة الحي من رياضة وأنشطة اجتماعية وعمل وتغذية سليمة
اعاني مع ابني اكبر يبلغ ١٢ سنة شجار كل يوم معي أصبح عدواني اخدت منه محمول اعاقبه حيث أصبح لا يحترمني لدرجة بدء بضربي واستهزاء وعدم حترامي لاكن عكس مع ابيه يخاف منه ولا يتكلم,يحتاج إلى التدريب على التوازن في علاقاته مع الغير بدون استهزاء أو خوف العلاج النفسي مفيد
اعاني من حاله نفسيه من زمان وراجعت وصرت احسن بس حاليا مدمن ع علاج الزولام اخذ حبايه ليلا بدونه هذا العلاج مااكدر استمر بحياتي بيوم الي اتركه صداع واعاني من خنكه في صدري وتعب,بالرجوع إلى الطبيب المعالجربما ينصح ببديل أو تقليل تدريجيوبالعلاج النفسي والأنشطة الرياضية والاجتماعية
انا ادمن حبوب البرجابلين وأريد التخلص منها دون علم أحد يمكنكم مساعدتي,بالإرادة والتحمل للعبور إلى الشفاءبدون مساعدة ولكن بالمساعدة يكون هذا أسهل المهم النية على الشفاء وليس مجرد التبطيل
"اشعر ان هنالك وحش قابع الافكار متداخله لا افلح في احب رؤية الناس ضعيفين واريد نفسي الضحية والمميزة بدأت اقلق من نفسي تأتي لي افكار مهولة وسئية
ابي وامي متطلقين ابي انسان سئ",يجب المتابعة مع معالج نفسي
هل ممكن تسبب نوبات هلع صداع ولا ؟,من الممكن ان تؤدى الى كل الاعراض الطبيه المعروفه
ارق و عدم القدرة على النوم منذ 4 اشهر مع العلم انني اشعر بالتعب لكن لا استطيع النوم و اشعر بانني وحيد و انني بحاجة الى احتواء مع العلم اصدقائي حولي و عائلتي . (حزن مفاجئ),من الأفضل التحدث مع معالج نفسي للمساعدة من خلال جلسات علاج نفسي
عندما اكون جالس معا اصدقائي او معا خطيبتي ونتحدث في امر معين اتذكر امر يجعلني اشعر بالحزن الشديد مرفق بالصداع والتفكير,إذا كانت هذه الأمور التي تتذكرها لا تستطيع أن تتخطّاها وتؤثر بشكل كبير على حياتك اليومية وعلاقاتك مع العائلة والأصدقاء ولا يمكنك حلها، أطلب المساعدة من المقرّبين لحل الأمور التي يمكنهم المساعدة بها، وإن كانت لها علاقة بأزمات أو صدمات سابقة من الأفضل أن تتابع مع معالج نفسي للمساعدة
عمري 17 اتعالج من الاكتئاب و التوتر من 6 شهور من فترا 2 شهر لما اعاني من التوتر الا بحالات معينة لا يوجد ضغط نفسي انا بحال جيدة اعاني فقط ضعف التركيز صعوبة التعلم و النسيان,تحتاج إلى تدريب على التركيز لتحسين الذاكرة.. والابتعاد عن المشتتات
منذ 7 سنوات وانا عندي نوبات الهلع واكتئاب أخذت لسترال 50 ملغ عدة مرات وكان هناك تحسن جزئي ولكن انتكس كلما تركت الدواء. اخر انتكاسة كانت شديدة لدرجة رفعت لسترال ل100ملغ. منذ اسبوع بدأت باستعمال مكملات B complex واشعر بتحسن شديد في النوم والحالة المزاجية. فهل لنقصه علاقة بحالتي؟ما التحليل اللازم عمله؟,الوزن الزائد عبء على الجسم كله بالعلاج النفسي تتغلب على الأعراض بعد تحديد اسبابها
لا استطيع الدراسة ولا ارغب بالخروج من المنزل اود ان اعود لحياتي الطبيعية واشعر عندما اضحك كان نار تحترق بداخلي جربت الكثير الرياضة القراءة ولكن تكون حلول مؤقتة للسعادة لايام .,هل ذهبتِ لطبيب نفسي وتمّ تشخيصكِ بإكتئاب مزاج حاد؟ يمكنك متابعة جلسات علاج نفسي لمعالجة الأسباب التي تؤدي إلى الإكتئاب
انا رجل ابلغ من العمر٤٣ اشعر اني بعالم غير العالم الواقعي وقلق وتوتر واضطراب بالنوم وخفقان بالقلب,تحتاج إلى علاج نفسي وربما علاج دوائي ايضاً
"السلام عليكم
أريد التوقف عن دواء serval 50 و دواء lysanxia 10mg و لكني وجدت صعوبة كبيرة في ذلك و شكرا",الرجوع أولا إلى الطبيب المعالجواستبدال مضادات الاكتئاب الطبيعية بمضادات الاكتئاب الدوائية (الباء تدخل على المتروك) : رياضة - أنشطة - صحبة طيبة
اخي يريد دوما الجلوس واحده ولا يكلم احد ولا يرد على هاتفه حتى مع افراد عائلته عمرو 19 سنه يدرس بكالوريا والعائلة حائره كيف اتصرف معه,الاعراض التي ذكرت غير كافية للتشخيص من المفيد عرضه على متخصص بالقرب منك
الصداع يجيني لما تجيني نوبة هلع واخاف واتوتر,علاج الهلع يعالج التوتر والصداع ،العلاج النفسي هام جدا وقد نحتاج إلى علاج دوائي
بعد رفض فتاة لي و هي تسكن بجواري اخجل ان انهض الى سطح منزل لان منزلها مقابل بعيد ب 20 مترا تقريبا ما هي نصيحة لكم لي ارجوكم؟؟,تدريب على المواجهة مرة واحدة أو بالتدريجمع معرفة أن من حق أي شخص أن يرفض أي شخصهذا حقهولا يعني شيئالا يعني أن شخصاً أقل من شخصفالكل متساوي وهي مسألة أذواقالقميص الذي لا يعجبك لا غبار عليه إنما هو يعجب غيرك
انا فتاة اشعر انني مقبلة في كثير من الاحيان علي الانتحار، انا الان اعيش وحدي في بلد غريب اشعر بأن كل من حولي يريدون ايذائي، اشعر بأن عائلتي لا تحبني بل يتحدثون معي للشفقة، اعاني من الكثير لا يمكنني وصفه هنا,"نعم تحتاجين إلى العلاج النفسيوربما في مستشفى أو مصحة متخصصة 
إذا تكرر التفكير في الانتحار"
"زوجي يعاني من قلق ولايستطيع النوم احيانا
صرف له دكتور اعصاب هذه الادوية
(ديڤيدو تيلاكس ٢مغ إنتابرو 10ملجم وفيتامينات
له تقريبا اسبوعين ولكن لايشعر بتحسن! متى يبدا مفعولها؟",العلاج النفسي هو الأساس والأدوية عوامل مساعدة نبدأ بمعرفة السبب ثم يبدأ العلاج
"السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اشعر بغضب شديد و اكتئاب. هذا الشعور يأتى بصحبة افكار انتحارية كتيرة و افكار اخرى غريبة تأتينى و كانت احدى هذه الافكار بأن اقتل شخص من اهلى لأنه كان يرفض ان يوافق ع شئ طلبته و هذا ايضا مصاحب لأفكار جنسية كثيرة مقززة و افكارالحادية مع انى اعلم الاجابة لهذه الافكار.",العلاج النفسي المكثقف ضروري ومهم جداً
عدم النوم شراهة في الاكل غير اجتماعية عصبية و اشعر دائما بعذاب الضمير والانتحار و القتل,كلمة الانتحار تستدعي العلاج في مصحة نفسية والعلاج النفسي مفيد جدا في علاج الرهابوربما نحتاج إلى علاج دوائي
"إذا كان الشخص مصاب بمرض الكبت النفسي المنخفض
وكان يفعل العاده السريه ماهي الأضرار إلي راح يواجهها",ما فيش أضرار
اشعر بالكسل لدرجة اهمل نظافتي الشخصية طويلا ومكاني ايضا وكلما احاول اتغير ارجع افشل واكره الطلعات واحس لاداعي لوجودي وشعور اتمنى اموت دائما وافكر شنو راح يصير بالمستقبل,"الأعراض المذكورة تتماشى مع وجود نوبة اكتئابية
بحاجة لتقييم أكثر و علاج دوائي"
اعاني من عصبيه شديده لاتفه الاسباب اتوتر لاي ازعاج اعاني من رجفه في اليدين والشفتين عند العصبيه,العلاج النفسي مفيد في هذه الحالات مع تنظيم وضبط النوم والطعام والأنشطة
عمري 14 عندي تجشؤ كثير والم فوق الثدي الايسر متقطع مع ضيق قليل في التنفس خفت ان يكون لدي مشكل في القلب أو نوبة قلبية مع العلم ان لدي نوبة هلع وقلق وتوتر,"هل تم تشخيص نوب الهلع و القلق سابقا من قبل طبيب ؟
و ما الأعراض التي ظهرت بالتسلسل؟
و هل تم إجراء فحوصات قلببية"
اعاني من ارق وقله نوم وصار ياثر علي نفسيا وعقليا وجسديا قله تركيز صداع حاد تفكير كثير ضعف بالشهيه اجهاد نفسي الم بالعين وهذا معايه من فتره طويله والارق مستمر معي لعده ايام,"قد تكون الأعراض المذكورة غير ناتجة عن الأرق بالضرورة و اما مصاحبة الأرق
يرجى ذكر الأعراض التي ظهرت بالتسلسل"
طلقت منذ حوالي 10 سنوات ولازلت للآن اتذكر سوء معاملة زوجي واهله لي واحقد عليهم واتألم بسبب ما فعلوه بي فهل من الطبيعي ان يستمر معي هذا الالم طول هذه المدة وكم نسبة الاشخاص الذين هم مثلي هل اغلب الناس ام لا وشكرا لكم مسبقا.,علينا دائما الاهتمام بالمستقبل والتركيز عليها لأن الماضي مضى ولن يعود
اعاني من الضيق والقلق والوحده وعدم الثقه واشعر احيان بالرغبه فالهرب بعيد عن الناس والبكاء يشعرني بالراحه,كلاهما.. العلاج النفسي مفيد جداً.. كما تخرج الدموع يخرج الكلام وتخرج المعاناة
مرحبًا، أنا مكتئب وأعاني من خواطر انتحارية، هل هناك من أدوية يمكنني شراؤها دون حاجة إلى وصفة طبية؟,طريق المهدئات والمنومات ضار وخطيرالأفضل تلقي علاج نفسي تدعيمي وإرشاد نفسيوربما يرى الطبيب المعالج فائدة لعلاج دوائي
ضيق نفس دائم وعصبية مفرطة تجاه ايا شي فشل بكل نواحي الحياة وعدم الشعور بالحب والشعور بالاغتراب عن الواقع الرغبة الدائمة بالانتحار,مهم جدا العلاج النفسي وربما الدوائي أيضاًوإذا تكرر التفكير بالانتحار فيوصى بالتوجه إلى مصحة نفسية
الرغبه بالهرب احب البكاء لاكنني كثيرة الضحك اتأثر بسهوله من كلام الناس حتى ان كان مزح احب ان اجلس وحيده وسماع الاغاني افكر بالموت كثيراً اشعر بالضيق الشديد وعدم الثقه بأحد,ليس المهم الجواب الأهم هو الشفاء والتعافي الأنشطة والهوايات والرياضات وخاصة الجماعية هي الحل
اشعر بالرغبه بالوحده واحيان التفكير بجرح نفسي او قتل احد احب الوحده لا احب لاحد ان يتهم برغباتي واشعر بالرغبه الشديده بالهروب بعيد عن الناس واشتهي احيان التدخين اذا كنت حزينه,العلاج النفسي مفيد لفهم الأسباب وعلاجها، ممارسة الهوايات والرياضات وخاصة الجماعية مفيدة
شاب ابلغ من العمر 16 عاما اشعر بحالة من الحزن واليأس وعدم الرغبة في فعل شي سوا النوم لاحظت تدني في الذاكرة والكثير من النسيان اثناء الحفظ والمذاكرة وعدم رغبتي المتكررة بالدراسة سؤالي هلى دواء فلوكستين لعلاج الاكتئاب يفيدني اتمنى الرد بأسرع وقت,كشاب عليك بالنشاط الرياضي والاجتماعي والعلمي والعملي مع صحبة الطيبين الأخيارالدواء ليس كل شيءمجرد مساعد والحياة الطبيعية الصحية هي الأساس
انا صار لي فتره اذا جيت اتكلم حتى بداية الجمله ينقطع نفسي واوقف اخذ نفس واتلعثم في الكلام،فحوصات الانف سليمه ماعندي انحراف وتيره ولا لحميه،عندي ضيق تنفس وارتجاع وضيق صدر بس مالها علاقه بانقطاع النفس وقت الكلام،واحس نفسي قصير واذا سحبت هواء مايدخل للرئه،وعندي جفاف في الفم واللسان,نحاول نتكلم ببطء .. كل كلمة وحدها.. مع استراحة بين كل جملة والثانية...جفاف الفم واللسان دليل على قلة شرب الماء فيوصى بشب الماء لمنع الجفاف بالتدريب وبالتدريج تتحسن الحالة مع العلاج النفسي
مرحبا عندي مشكلة اني منذ ٦ سنوات اتاني اكتئاب اخذت علاج مضاد اكتئاب اسيتالوبرام لمدة ٣اشهر وتحسنت وقطعته من نفسي ولا اذكر بالاعراض اللي اتتني ولكن الان ياتيني اكتئاب وتقلب مزاج وخائف من دواء يغير كمياء دماغي للأبد ويسيطر على عقلي ونواقل عصبيه يغيرها ولا تعود كما كانت هل دواء يغير كمياء دماغ ؟,"سلامتك
يغير النواقل العصبية لما فيها مصلحة وصحة المريض وليس هناك سيطرة او ادمان"
زياده دقات القلب والشعور بالدوخه والارتجاف الشديد عندما اكون مركز الاهتمام والخوف من ان اتحدث لكي لا احرج والقلل من احراج نفسي والخوف من ان يلاحظون ذلك . ولدي مشكله بالطلاقه,القراءة عن الأمراض النفسية ربما لا تكون مفيدةلأن القارئ قد يتخيل ويتصور أنه مصاب بها
ااخذ دواء سيروكسات 12.5 الهلع والتوتر والخوف الدائم مع اندرال10 منذ شهرين أشعر بالتحسن ولكنه ضعيف وكلما ارفع جرعه السيروكسات تصيبني حاله تشوش في الأفكار ولامبالاة,"ليس الحل في رفع الجرعةبل الحل في نمط الحياة الصحيالرياضة والنشاط الاجتماعي والعمليمع العلاج النفسي ""المعرفي السلوكي"""
اصبحت افكر بلموت عندما اريد تناول او شرب اي طعام افكر بأن شخص سممه ودائما افكر بأن لدي امراض وراثية خطيرة ستظهر اعراضها واموت مثل هنتغون وافكر بأن والداي سيقتلوني او يخنقوني,الوزن ناقص كثيراًتناول الطعام الصحي مفيدالخضر والفاكهة تعطي الجسم طاقة وحيويةلا أحد له مصلحة في موتك ليقتلك
اعاني من صعوبة في التركيز و الشرود في الاجتماعات اي عندما لا يوجه الكلام لي بصيغة مباشرة قال طبيب ان هذه اعراض ضعف التركيز و فرط الحركة و اخر نفى ذلك بسبب علمي لاني مهندس,الانشغال بأشياء كثيرة يحدث هذا بالعلاج النفسي والتدريب على التركيز يتم تخطي هذه الصعوبة
انا اعاني من قلق مستمر وتصاحبه اعراض كثيره لم اقم بزيارة الطبيب فيما يتعلق بهذا الموضوع او الاستفسار عند احد الاخصائيين,إذا كان القلق يؤثر على حياتك اليومية بشكل كبير، يمكنك المتابعة مع معالج نفسي للمساعدة
لا استطيع ان اتكلم بشكل صحيح واعاني من التاتاة وثقل في الكلام ولكن في بعض الاحيان استطيع التكلم بل طلاقة واحرية بدون تاتاة او تلعثم,بعدالعرض على الزميل أخصائي الأمراض العصبيةسيفيدك العلاج النفسي كثيرا
استخدم مضاد الاكتئاب losiram 10mg واشعر بشيئ يسري في راسي مثل الماء اثناء تناوله ما سبب هذا وهل هو طبيعي ام لا,هذا مضاد لاكتئاب كما تقوليعالج الاكتئابوقد تكون له بعض الأعراض الجانبيةتصبر عليها أو تناقشها مع الطبيب المعالجوالعلاج النفسي فوق هذا مفيد
بعد صدمة عاطفية اشعر بإكتاب منذ سنتين و بٱني منطوي على نفسي لا اراديا ، معتزل عن الجميع العالم - نفسي تعاتبني باستمرار على كل شي و عدم التركيز نهائيا و محادثت نفسي دائما.,المشكلات لا تنحل تلقائياًولكن كل المشكلات تنحل مع الزمن بعد 100 سنة لن تجد أي مشكلات متبقيةالعلاج والإرشاد النفسي مهم لحل مشكلاتك بنفسك في الوقت المناسب والمفيد لك
هل الوسواس القهري يؤدي الى اعراض جسدية اقصد اذا كنت بخاف من شيئ معين او بقرا عالنت عن مرض معين بعد فترة بحس اعراضو فيني وشو هية اعراض الوسواس المرضي الجسدية وكيف فيني عالج الموضوع,الابتعاد عن الأشياء والقراءة عن الأمراض المسيبة للحالةالنمشغال بالعمل والهواياتالتغذية السليمة (نقص وزن ملحوظ)الاستيقاظ مبكراً وممارسة الرياضة والنوم مبكراالعلاج النفسي
هل علاج الديباكين يفيد في حالات الانفصام الوجداني,حسب تعليمات الطبيب المعالج لأنه مفيد في بعض الحالات والعلاج النفسي فوق هذا مفيد ايضاً
منذ سنة وانا أتناول هذا الدواء لوركسيل لأني كنت أعاني من أعراض إكتئاب ووجدت فائدة عليه في البداية ولكن الآن عادت الأعراض وكأني لاأتناوله فأوقفته انصحوني ماذا افعل,حسب تعليمات الطبيب المعالج وفي حالة وقفه يجب اللجوء إلى بدائل طبيعيةرياضة .. تغذية .. صحبة مفيدةوالعلاج النفسي فوق هذا
لماذا بعد وقوع موقف او صدمة واجهتها كبيرة لم اجد الراحة التي من قبل او التفكير السليم السابق وهذة الحادثة اوجها لسنة الثالثة ولا استخدم اي علاج لهذا,حديثك عنها علاج نشاطك اليومي علاج صحبتك للطيبين علاج هواياتك وأعمالك والعلاج النفسي يكملها واحتمال ضئيل أن تحتاج إلى علاج دوائي
كيف انتقل من دواء السيروكسات الذي اتناول منه جرعة70ملغم يوميا منذ عام الى السيبرالكس لاتفادى الاعراض الانحسابية علما ان الطبيب المعالج طلب مني ان استبدل السيروكسات بالسيبرالكس,الطببيب المعالج يعرف أكثروهو الذي طلب الاستبدالفالطبيعي أن تسأله عن السرعة والجرعةليقدرها حسب ما يراه من استجابتك
انا في الفتره الاخيره في حياتي مررت بالضغوط وتغيرت كثير حتى شخصيتي وتعاملي مع الاخرين واصبحت اعصب على كل شيء احيانا احس انني احتاج الى علاج نفسي ..وعندما اعصب اريد ايذاء نفسي,نعم تحتاجينه
"السلام عليكم لدي ابنه دائما تراودها افكار غريبة جدا ساعددها لكم بدأت معها من الصغر
مثال لاتريد اكل البيضه حتى لاتتحول لدجاجه
بعدها عندما اصبح عمرها 11 سنين اصبح كل مره تتمسح بالحائط نقول لها لماذا تقول لاتعلم تلقائيا
والان لاتريد ان تقترب من اختها البالغه حتى لاتصبح بالغه مثلها ماذا نفعل ؟!",ربما تكون مشكلات نشأت في الصغرتحتاج إلى علاج نفسي وربماعلاج اسري
شعور بشع مهما حاوت اني اتجاهله واتخطاه افشل الموت افضل من هالشعور وكأنه خليط بين حزن وفقدان شغف و وحده ‏احس وكان حولي دائره مالها مخرج او مهرب وما يدخلها اي اكسجين وضايعه,مهم جدا الوجود وسط الناسوممارسة الرياضة والهوايات والأنشطةوالعلاج النفسي مهم مع عدم الجري وراء التعبيرات الجديدة الموحية بالأمراض((فقدان شغف)) دي سمعتي مين بيقولها؟
عندي سؤال هل الافكار الوسواسية يمكن أن تكون مؤقتة في مرحلة المراهقةخاصة وأنها جاءت فجأة ويوم تخف ويوم تزيد وستذهل لوحدها خاصة أن صديقة لي عانت منها ولكن بعد فترة ذهبت؟,الوساوس الفكريه يجب علاجها بعرض حالتك لدى طبيب نفسى وليس بالبريد لان العلاج بالادويه يختلف من شخص الى اخر
السلام عليكم كنت اخذ حبوب اكتئاب وادمنت عليه وتغيرت شخصيتي وكنت دائما افكر بالانتحار بلعت كميات كبيره من حبوب الاكتئاب عده مرات تسممت بالحبوب ولكن لم اغسل معدتي ولم اذهب لطبيب والان بعد فتره بدات معدتي تؤلمني واعاني من غثيان شبه يومي ودائما اعاني من انخفاض الضغط هل صحتي في خطر وماهو مرضي؟,العلاج النفسي لمنع تكرار إساءة استخدام العقاقيرويستحسن العرض على أخصائي باطنة جهاز هضمي
انا مريضة بوادر انفصام و اضطراب ثنائي القطب و اخذ ادوية موصوفة من اطباء مختصين و لكن هناك عرض يلازمني و هو التخيلات و الحوارات مع اشخاص غير موجودين و انا اعلم تماما انهم غير موجودين هذة التخيلات تكون اما في الواقع او في عقلي و انا افكر مثلا و لا اعلم كيف اتعامل معها لانها تستهلك تفكيري و تركيزي ووقت,"مهم بدء علاج نفسي في جلسات كلامية
الأدوية وحدها لا تكفي"
تم تشخيصي بالاكتئاب قبل سنتين و ما التزمت بالعلاج نظراً لنظرة المجتمع وحالياً وضعي زاد سوء افكار الانتحار كل دقيقة طريقة جديدة بداية الاسبوع أذيت نفسي انا خايفة,العلاج النفسي ضرورة حتى لا تزيد الحالةوالآن ضرورة إلزامية بسبب الافكار الانتحاريةاذهب للعلاج فوراً
اريد حل للرهاب الاجتماعي اشعر بتوتر و سرعة بنبضات القلب وارتجاف اليدين عند وجود شخص غريب او مجموعة ارجو المساعدة,علاجه التدريب بالتدريج على التواجد مع الناس في المجتمع الأسري والعائلي والمحلي تواصلك معنا خطوة جيدة، هل الطعام والنوم عادي؟هل الوزن ناقص قليلاً؟هل نحتاج للعرض على طبيب باطني أولاً؟
اهاني من قلة النوم ٥ ساعات بالليلة كنت اخد ادوية نفسية ووقفتا من عدة شهور اسماء الادوية بالملف المرفق,"الأدوية المذكورة سابقا تعطى في حال وجود اضطراب نفسي معين
قد تكون إحدى أعراض هذا الاضطراب قلق أو ارق أو أعراض مزاجية يمكن أن
لاختيار الخيار الدوائي المناسب
لابد من تحديد الأعراض المرافقة الأرق
ضغط افكار ،اكتئاب ،او قلق"
من سنة ل ٢٠١٦اعاني من نوبات هلع ودوخة مع النوبة وحياتي شبه تعودت ولاكن من ٥٥يوم انا لا استطيع القيام ب ايا شيئ من الدوخة الشديدة ولا اخرج من لبيت ولما تذدات ترفع الضغط زهبت لكل لاطباء كل لفحوصات سليمة ولاكن فيتامين د ١٤ناقص هل من لممكن من النقص,من المفيد الاهتمام بالتوازن الغذائي وتوازن نمط الحياة اليومية سلوكيا وانفعاليا وروحيا واجتماعياويفيد العلاج بـ EMDR
توتر وقلق وشعور برغبة البكاء الشديد وعدم مخالطة الآخرين وشعور بضيقه ماذا أفعل؟,ابتعدي أو قومي بتحييد اسباب التوتر والقلق العلاج النفسي مفيد جداً في هذه الحالة
مشكلتي اني كل ماروح مكان او جالسه مع اهلي احس اني قد جلست معاهم و احس اني قبل كذا جيت هذا المكان ومهو غريب عليه يعني كل ماشوف شي احس اني قد عيشتو,"هذه حالة مشهورةاسمها (رايتك من قبل) deja vuوهي منتشرة بين الشباببسبب زيادة حيوية أحد فصي المخ أكثر من الآخرفتصل المعلومة في أحدهما قبل الآخروعندما تصل الآخر يقول ... ""سبق ان مرت بي""وتختفي هذه الحالة عند تقليل التوتر والعصبية وعدم التفكير فيها"
اوقات بحس اني مش قادر اخد نفسي هل هذه مشكلة صدرية ام حالة نفسية لاني بشعر بها ف الغالب عندما اكون متعصب,إن كان لا يوجد أي مشاكل صحية يمكنك المتابعة مع معالج نفسي.
"أحاول منذ 4 سنوات أو أكثر العمل على ذاتي ولكني توقفت تماما عن فعل أى شىء أحبه ولا أرغب في شىء سوى الموت أو الهروب فقط.لا أستطيع تذكر المعلومات، أرق متواصل خلال النوم/ أحلام مزعجة, تقليل في بعض الأحيان من ذاتي، البكاء، خسارة الأصدقاء والأهل والعمل والأهداف، التوتر من أى كلمة،الإنعزال،عدم تنسيق الكلام",سلامتك، توصفين بكلماتك شكل من اشكال الاكتئاب و القلق و عادة بحاجة لتقييم حدته او شدته من قبل طبيب للتمكن من رسم خطة علاجية لك
"مرحبا
انا فتاه في 20 تقريبا مشكلتي لا احد يحبني والكل يتجنب الحديث معي الجميع يقول عني لست جميله حتى امي قالت لم ارى في حياتي ابشع منك عندما كنت اتعرض دائما لتنمر بسبب شكلي اصبحت لا ارى سوى العيوب بشكلي جربت الانتحار اكثر من مرة لكن بدون جدوى",الشكل ليس كل شيءاسمحي لاصدقائك بالاقتراب منك ليعرفوا حقيقة جوهرك وسامحي أمك وعرفيها أن شكلها وشكلك ليس مسئولية أحد وأن الجوهر أهم بكثير من الشكل
"حوالي اسبوع اشعر بكتمة و الم في القلب و خوف شديد من الموت
انظر للاشياء و كأنها المرة الاخيرة و أربط الكتمة و الم الصدر المستمر بالارتجاع المريئي
حيث اعاني من ارتجاع مريئي متوسط و في خلال هذا الاسبوع استهلكت الكثير من الكافيين
هل السبب الرئيسي في انقباض القلب؟ رهاب الموت او الارتجاع","ماطبيعة هذا الالم هل هو الم حقيقي ما امتداده
هل تم نفي السبب القلبي بإجراء الاستقصاءات اللازمة
هل يوجد سوابق قلبية ؟
هل تم إجراء تنظير هضمي بسبب الارتجاع
لابد من الإجابة على الأسئلة السابقة
لمناقشة الحالة النفسية"
انا عندي ارتجاع ولكن تحسنت منه بنسبة ٦٠٪؜ الحمدلله،ولكن عندي ضيق تنفس عند الكلام لدرجة انه ما اقدر اكمل جمله من الكلام،وايضاً عند الاكل لاازم اوقف عشان اخذ نفس من الفم وليس من الانف،واذا سحبت هواء عشان اتنفس احس مايدخل للرئه الهواء كأن نفسي قصير،افيدوني,من المفيد مراجعة طبيب الباطنة لكي يتم التشخيص الدقيق من خلال متخصص شاهد الحالة
أعاني من كثرة التفكير و الخيال ، اتخيل اشياء لم تحدث و أحدت حوارات و شخصيات ذاخل ذهني كما لو كانت حقيقية ، اقوم بتذكر احداث ماضية وأعيد تغيرها ، لا استطيع التحكم في هذه الخيالات ، أثخيلها حتى اثناء الدراسة . و اسمع اصوات ذاخل راسي لا تتوقف عن انتقاد كلامي و أفعلالي.,كل هذا طبيعي في هذه السنولكن إذا كان في هذا تعطيل للعمل أو الدراسة أو النوم أو الشهية فيجب التوجه إلى تلقي العلاج النفسي
امي قبل سنتين عرفت ان عندها العوز المناعي hiv و امي اخذت العلاج لمده خمس ايام وبعدها وقفت العلاج لمده سنتين و بعد سنتين امي فقدت وزنها و فقدت شهيتها وصارت تاكل دوا hiv وجات لها اعراض الجانبيه مثل تفكر بالانتحار و الاكتئاب و الغثيان و امي قبل فتره ماصارت واعيه يعني تصرفاتها صارت غريبه,يستحسن العرض على الطبيب في المشفى التفكير في الانتحار لا يجب إهماله
خوف وقلق وتفكير بالماضي واخطائه والشعور بالارهاق بعد الاستيقاظ والانهاك، وعدم الاستمتاع بسبب التفكير,مع الاستيقاظ المبكروعدم النوم نهاراً وممارسة الرياضة والتغذية السليمة وصحبة الناس والتركيز على المستقبل وبالعلاج النفسي يحدث الشفاء والتعافي
انا امر بحالة منذ ٣ سنوات وهي انني لا اشعر بالسعادة ابداً، كل ما اشعر به هو الحزن حتى اذا ضحكت اشعر انني ازيف مشاعري و بداخلي فراغ تام ابكي و اغضب وابكي بسرعة ولا اتحدث كثيرًا,مع زيادة وتعدد الأنشطةوصحبة الناس والاستماع إليهم والحديث معهمتتحسن الحالوربما تحتاجين إلى علاج نفسي لنرى ماذا حدث من 3 سنوات وبدأ الحالة
اعاني من حالة من القلق والتوتر والاكتئاب بسبب حادثة حدثت من فترة قصيرة سببت لي انني استيقظ من النوم حزين وخائف واصحبت انفر من الاشياء التي كنت احبها واصبحت افضل الوحدة,توجد علاجات دوائية كثيرة والعلاج النفسي هو الأهم لإزالة الآثار النفسية للحادث
اكتئاب تفكير كثير حزن شعور بالوحده والفراغ والثقل,في هذه المرحلة العمرية التغيرات متوقعة لكن لابد من التوازن الغذائي ومن الجلوس مع المرشده الطلابيه او الام او احدى المقربات ومصارحتها لانك قد تحتاجي زيارة متخصص
احسني بنايه مهدومه وتعبت من فكره اني لازم اكون بخير ومسؤوليه اني استانس على طول بس لاني مو كبيره انا شخص هالكه الضياع لانه مافي احد ماخذ حزني بعين الاعتبار,تحتاجين إلى علاج نفسي ..  أكيد حولك من يهتم من الاقارب والاصدقاء وإن شاء الله دايماً بخير
دايم احس اني مريضه وفيني امراض الدنيا وكل مااقرى عن مرض احس العلامات فيني,"لا تقرأي عن اي مرض
اعملي على توازن نمط حياتك ومتابعة تحقيق اهدافك 
تدربي على الاسترخاء والتعامل مع الضغوط
اذا لم تتحسني تدريجيا خلال شهر راجعي متخصص للتشخيص الدقيق"
انا بنت في 14 من عمري والداي انفصلا و انا في 9 من عمري لم اتاثر كثير في وقتها و لكن الان اشعر بفراغ كبير و رغبة في الانعزال بنفسي عن الناس لانني اجد راحتي فيها اصابني انفصال عاطفي تجاه والدي مع العلم ان هذا الطلاق حصل بسبب معاملة ابي السيئة لنا لفظيا و كذلك اشعر ان راسي و قلبي يؤلماني كثيرا .,تجتاحوني = اهتمام بالدراسة واللغة العربية الأدبية .. ربما يفيدك المزيد من القراءة والكتابة (روايات + شعر) طبيعي في هذا السن أن تبحث البنت عن أبيهاوربما تجده في قدوة.. قريب .. خال.. مدرس.. شخصية عامةالطلاق يخص ماما وبابا ولا علاقة لك به المهم الاهتمام بالمستقبل لإراحة الراس والقلب
مرحبآ : اعاني من حاله عصبية حادة و عدم الاتزان والنرفزه و السبب هناك اشياء تسبب العصبية معه الحق لي وهناك العصبية على أشياء تافهة، كيف اعالج هذه الحال,تحتاج لتنظيم نمط حياتك وتنظيم نمط غذائك ومن المفيد مراجعة متخصص في منطقتك ليعلمك مهارات التعامل مع الضغوط
وقت ما توفى والدي وانا ابكي واعاني واحس بنقص داخلي ونفسي ومادي وكل شي وبس ابكي وبدون سبب واحس مافي احد حاس فيني ولمن احكيهم او افضفض يشوفو الاشياء هذي تافهه ويستهينو فيها,تحدثي مع والدتك ومع المرشدة الطلابية في المدرسة وستتم مساعدتك
هل الذهان هو نفسه الفصام وهل يوجد علاج نهائي للمرض ام ان الشخص المصاب يبقى مريضا للابد......لماذا على مواقع الانترنت تعريف مرض الذهان يختلف عن مرض الفصام ...,"نستطيع أن نقول أن الذهان له دلالة الفصام
لكن كلمة الذهان أوسع من الفصام
تشمل الفصام واضطرابات أخرى مثل الهجمات الذهانية الحادة و مايسمى الاضطراب فصامي الشكل والاضطرابات التوهمية
و كل الاضطرابات السابقة تملك أعراض مشابهة مع الاختلاف بعدد الأعراض و بدايتها"
صار مشكله مع زوجتي وصار فافهم اي شي منها غلط والله ١٠٠ مره وصار التفكير انتقام وبس مشاكل لاشك فيها بس احس نفسي وسخ واتروش كتير واغسل يدس كتير,يمكنك المتابعة مع معالج نفسي كذلك يمكنكما إستشارة معالج نفسي ثنائي لمعالجة المشاكل بينكما
انا شاب ملتزم أعاني كل فترة من وسواس قهري وتصورات خاطئة وما ان اخرج من مشكلة نفسية إلا وادخل في آخرى.مشكلتي حاليا هي أنه فعلت عادة سرية في غرفتي على الأرض وبعدها بدقائق دخل أخي الغرفة ، والآن وبعد اشهر صرت اتذكر وافكر هل رأى المني أم لا واعيد التفكير وو كأنه أصبح شي ملازم لي يمنعني السعادة ...,"سلامتك
الوسواس مرض نفسي قابل للعلاج
وكلما كان مبكرا اصبح ايسر في العلاج"
"اعتقد انني اعاني من نوبة الهلع حدثت بعض المرات و اريد ان اعرف هذه نوبة هلع ام لا
اشعر بالرعشة و القشعريرة مع بكاء غير طبيعي و ضيق في التنفس و الحلق مع حركات غريبة مثل قفل الايدي الاثتنين و احيانا اضرب نفسي و الشعور بخوف غريب و انني لا اربد ان اكون هنا و ان كل ما حولي غريب حدثت اكثر من ٣ مرات",سلامتك هذي قلق نفسي مترافق مع نوبات الهلع وحالة ذهول وهو قابل للعلاج
"انا عندي اعرض الاكتئاب وعدا شهرين، بحس بصداع و ألم في الظهر و في العضلات و أفكار انتحارية.
وانا مش حابة أحكي لأهلي عشان مش هيفهموني، ماذا أفعل؟!",البيئة والأهل والأصدقاء لهم دورهم في المرض كما في الشفاءمهم جداً إشراكهم والذهاب بصحبتهم إلى الطبيب النفسانيالأفكار الانتحارية تستدعي دخول مستشفى
ماهو الفرق بين القلق و الرهاب الاجتماعي في الاعراض ؟ وكيف يتم التمييز بينها,"الرهاب الاجتماعي حالة مستمرة تبدأ منذ الطفولة و قد تحف أو تتفاقم مع العمر
أما القلق بمعنى الاضطراب فيحتاج لاستمرار الأعراض لمدة ستة اشهر على الأقل و قد يحدث الشفاء و يزول القلق تماما"
انا بنت أشعر أنني دائما متوترة بدون اي سبب اشعر ان عقلي لا يتوقف عن التفكير دائما ما تأتيني نوبة توتر قبل نوم بدون سبب حيث أشعر انني لست بخير او حتى في نهار و انا جالسة في هدوء علما انني اعاني من إنتفاخ القولون يسبب لي زيادة ضربات القلب اعاني من هذه الحالة توتر من زمان عقلي لا يتوقف عن تحليل احداث,القولون جزء من المشكلة، قولون عصبي سبب ونتيجة في نفس الوقت والعلاج النفسي مهم للخروج من هذه الدائرة بالتدريب على الاسترخاء والتركيز بدون توترات
مشتته اشعر وكأنني تائهه داخلي غير مرتب ، اخاف من الحياه وتقلبات ظروفها احاول كسب المال بأي وسيلة لاتخرج عن الحلال حتى وإن كنت لا احب العمل هذا فقط لإسعاد عائلتي ، بداخلي خوف,إسعاد العائلة مهم والأهم منه إسعاد أنفسنا أيضاًوالمسالة مسالة ترتيب أولويات المال مهم.. ولكن مهمته هي السعادة لنا ولمن حولنا تحتاج إلى علاج نفسي للتدريب على ذلك فينتهي التشتت والخوف
لا اشعر بكتفاء عاطفي ودوما ما اشعر بالملل وسرعة الانجذاب لشخص اخر وسرعة الاستغناء ودوام الحيرة والقلق,تحتاج إلى علاج نفسي وتدريب على التوازن في التعامل مع الآخرين وضبط الانجذاب والملل
السلام عليكم اعانى من عدم تركيز وتشتت والنعاس دائما وهذا يواثر على دراستى فى عدم التركيز وسرعه النسيان,اولا يجب إجراء فحص عضوي و عصبي و تحاليل خضاب و كالسيوم و سكر و بعدها يبدأ التدخل النفسي
الحمدلله الحالة جيدة جدا تناولت فافرين منذ حوالي سنة للوسواس وقد قمت برفعه الى الجرعة القصوى ٣٠٠ منذ حوالي شهرين والآن الحالة مستقرة جدا متى أبدأ في تخفيف الجرعة وسحب الدواء؟,من الأفضل التشاور مع الطبيب المعالج فإذا لم يتيسر هذا يتم سحبه بالتدريج خلال مدة أسبوعين إلى شهر
انا يادكتور مابنام من فتره طويله وكل يوم حالتي بتزيد اسوا واسوا من عدم النوم اصبح معي توتر قلق ارهاق اكتئاب واصبحت اقول لنفسي متى سوف انام وهل هذا سوف يدوم للابد واصير اعيط كل يوم انا زمان انصدمت من مشهد على الكومبيوتر وكان عمري ١٣ سنه وكتير اثر عليا سلبياً لحتى الان وهو شخص بيقطع راس طفل ماالحل,هذا تأثير سيء ومؤثر جداً خاصة في الأطفال عندك عليك تجاوزه وعبوره بالعلاج النفسي وبالانشغال في الأعمال وفي الهوايات
اهلي من كثر تعاملهم السيء معاي وحبسهم لي بالبيت جاني اكتئاب اكثر من مرة ودايم ابكي قبل انام وخايفه تتأثر صحتي بسبب البكاء، احس مافي حل لمعاناتي لاني اعيش مع سبب المشكلة,تحتاجون إلى علاج نفسي أسري تتواصل الأسرة جميعا في جلسات مع المعالج النفسي لتسهيل التفاهم .. والتواصل وتحسين التعاملات
رجفه في الجسم بحس اني سقعان اوي وفقدان اعصاب ممكن تفضل ساعه او اكتر وباخد برشام بخاخ حساسيه للصدر .. لا اتناول علاج للحساسيه ولو سمعت خبر وحش بتوتر جامد وبحس اني مش قادر اقف علي رجلي واعصابي سيبه,"سلامتك
قد يكون طبيعة الشخصية حساسة وقد يكون جزء من قلق نفسي بحاجة للعلاج"
حزن شديد فقدان الشغف والسعادة ارق انعدام الشهية نقصان الوزن بشكل مخيف التفكير بالموت كأفضل حل للتخلص من كل شيء افكار سيئة لا تتوقف كره للجميع افضل البقاء وحدي دائمًا,تشير الأعراض المذكورة إلى نوبة اكتئابية بحاجة لعلاج
تفكير كثير الإرهاق ندم عدم تركيز تفكير مرهق في نفس شيء,تحتاجين إلى علاج نفسي وتفريغ للماضي والتركيز على المستقبل
مش عارف ليه ليا شهر مش عارف انام وديما بفكر وبسبب التفكير الضغط بيجي ليا كتير,بسبب التفكير الضغط بيجي لك لذا تحتاج إلى تدريب على التفكير الموجه بحيث تصل إلى نتيجة بدلاً من اللف في دوائر مثلا وهذا يدخل ضمن علاج نفسي مكثف سنك أصغر بكثير من سن أمراض الضغط والسكر والشيخوخة
القلق زائ والتفكير الزائد لا يتوقف واصبحت اعاني من كوابيس وعدم القدرة على النوم واعاني عصبية وعدم تحمل صغط العمل ولا احد وانتظر اي خطا للصراخ,"قد تشير الأعراض المذكورة إلى اضطراب قلق معمم
بحاجة لعلاج دوائي"
"تعرضت الشهر الماضي لكلام قاسي من امي وقالت ""انت وامراضك النفسية"" انهرت من البكاء ولم انم في ليلتها قد يبدو الامر للبعض انه عادي لكنه أشبه بصدمة بالنسبة الي
ساعدوني ماذا افعل؟",أمك تتحمليها وتتفاهمي معها هذا تدريب جيد لتحمل الناس والتفاهم معهم طولي بالك وفهميها كويس، إن الأمراض تتعالج وليست عاراً أو عيباً ليست صدمة بل فرصة للتفاهم
اعاني من حكة في كل جسمي،تعب وخمول واوجاع في الجسم،عسر اخراج الغازات،وانتفاخ في البطن،غثيان طول الوقت،إحساس بالحرارة قشعريرة،اعاني من بطانة الرحم وكآبة,"قديكون ما ذكرني نتيجة لتناول مضادات الاكتئاب
التي تسبب هكذا أعراض جانبية
أنصحك بمراجعة طبيبك لتقييم العلاج من حيث فعاليته و أعراضه الجانبية"
اعاني من توتر حاد و خوف شديد نتيجة ل فقدان شخص عزيز عليا قريب ... و اوقات بسببها بتصيبني رعشة ف رجلي الشمال بشكل مخيف و مش بعرف انام ... هل من علاج ليها,"لابد من تحديد فترة الوفاة
و استمرارية الأعراض بعدها لتحديد التشخيص المتاسب"
قلة كثافة العظام وتقومها ، كشاشان الخصياتان وقلت عنصارها وجع في اسفل الظهر والعظام الارق وعدم انتظام النوم القلق عدم الثقة بل نفس عدم الرغبة اكتئاب احباط نفسي,"بحسب الأعراض المذكورة فإن هناك ما يشير لافة عضوية،ومن الوارد جدا بأن الأعراض المزاجية نتيجة اضطراب عضوي آخر قد يكون غديا
لابد من إجراء استشارة غدية حالا"
ابن اخي كانت له تصرفات غريبه يضحك ويبكي ويتحدث مع نفسه وانا اخذت موقف منه وتاثرت اصابني القلق والتوتر ان اصبح مثله او ان افعل مثل تصرفاته وبعد يوم اصبحت اقلق بعض الساعات وبعض الساعات ارجع لمزاجي وهكذا مع العلم لا استطيع اخراج الفكرة والوسواس من راسي وخائف ولا لدي شهيه والقلون العصبي ملازمني,"تقصد بالوسواس قلقك من اصابة شبيهة باصابة ابن أخيك؟
و كم تستمر حالة القلق
و هل ظهر القولون العصبي قبل ام بعدالحالة"
اعاني من إرهاق وحزن اغلب الوقت والتفكير في الموت والانتحار و إيذاء وجرح يدي ومحاولة الانتحار واسمع صوت يقولي اني مو مهمه وأنه احسن لي اقتل نفسي واشوف ضوء يمر من قدامي أو ظل اسود جنبي اعاني من هذه الأعراض من قبل ٤ شهور وعمري ١٥ مع العلم اني لا أستطيع الذهاب إلى طبيب نفسي,"الأعراض المذكورة تشير إلى وجود اضطراب نفسي بحاجة لعلاج دوائي
يتم تحديد التشخيص بعد التفصيل في القصة و طبيعة الأعراض الموجودة
أنصحك بالتوجه إلى طبيب فورا"
انا اعصب منغير سبب واهاوش كثير ومهما تصير اشياء حلوهه ابقى متضايقه وبالي مو معي كل الوقت بس ماعرف بايش مشغول واحسني ضايعه,"ربما ما تتكلمبن عنه يشير الى وجود تشتت ،تراجع بالنشاط ،استثارة بالمزاج فقدان الشعور بالمتعة
كلها تشير الى وجود نوبة اكتئابية بحاجة لعلاج دوائي"
سلام عليكم لا أريد الخروج مع أي شخص حتى الناس المقربين مثل الأصدقاء و الاهل وليس لدي شعور ورغبه لتواصل مع أي شخص وأشعر بضيق إذا قابلة احد وعدم ارتياح.,"هل سبب رفضك للخروج هو وجود نظرة دونية للذات و،خوفك من مواجهة الناس
أم عدم وجود رغبة بأي نشاط اجتماعي بسبب المزاج السيء"
عندي مشكله وهي شعوري بالخوف والتوتر وزيادة دقات القلب عند امامة المصلين فالصلاة وكذلك عند مخاطبة الناس أو المشاركة في محاضرة عامة,"هذا ينطبق على اضطراب القلق الاجتماعي
ظهور أعراض ودية
عند التعرض لمواقف اجتماعية معينة
بحاجة علاج دوائي و سلوكي"
انا باخد دواء cymbalta من فترة قرص مسائا يوميا وبدات اوقفه تدريجا يعني قولت اخد قرص يوم ويوم فهذا اول يوم لم اخذ فيه الدواء واعراض الانسحاب قوية واحلام جلية وارق فما الحل لتقليل الاعراض او ما الطريقة الصحيحة للانسحاب؟,"لابد من تحديد تركيز الدواء 60او 30او 20
و الفترة التي تم فيها تناول الدواء من البداية
و تحديد أعراض الانسحاب بدقة ماذا حصل عند قطع الدواء"
"اعاني بتفكير قبل النوم وهدا لا يسعدني على النوم
بعض الاحيان اتدكر اشخاص قد ماتو او انا اجعل اشخاص ميتين وبدا بل ببكاء واتدكر كل ما حصل في يومي من افكار واشياء اخرى","اذا كان اجترار الافكار الذي تتكلم عنه مرتبط بفترة ماقبل النوم
فيوصى فنحن أما حالة أرق
ينصح لتجنبها الابتعاد عن المنبهات و تقليل كميتها بالفترة المسائية
و اذا استمرت يمكن اللجوء إلى خيارات دوائية"
اخزت دواء الكزوتانيل لمده ٥ الشهر بمقدار حبه حبه ونصف في اليوم وقال لي الطبيب حينما تتحسن انسحب منه فنسحب منه بسرعة في بمقدار ٧ ايام نزلت إلى الربع حبه ثم ظهرت أعراض انسحاب وهي رجفه عرق وتقيوء وحريق في جميع جلد الجسم ثم عدة للتنوله مجددا بمقدار حبه في اليوم ولي اسبوعين ولم يركلج الدواء والأعراض تزل,يجب المتابعة مع الطبيب بشأن الدواء كما يجب متابعة جلسات علاج نفسي مع معالج نفسي
لم اعد اشعر بالنعاس انام بدون الشعور به قد اظل يومين مستيقظ ولا اشعر به انا في ال 19 من عمري لا افهم لم يحدث معي هل هي مشكله عصبيه ام لا ارجوا الرد بسرعه الموضوع مؤلم حياتي اصبحت كابوس,يجب معرفة المزيد من التفاصيل للإجابة على هذا السؤال للمساعدة، إن كنت لا تعاني من أي مشاكل صحية وإن كنت تتعرض للضغوط النفسية أو مررت بشيء صعب أو لديك بعض المشاكل التي تؤثر على صحتك النفسية، من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
افكار انتحاريه لا تتوقف ، حرقة في المعصم ، حساسية زائدة تجاه الناس ، رجفه وخوف وضيق تنفس في اي موقف بسيط ، تقطع النوم,بالنسبة للدواء يجب الذهاب إلى طبيب نفسي من أجل التشخيص، كما يجب متابعة جلسات علاج نفسي للتحسّن
هل يمكن أن يشعر المكتئب بلحظات من السعاده البسيطه,"يعرف الاكتئاب بشكل عام على أنه اضطراب في المزاج يسبب الشعور بالحزن المستمر وفقدان الاهتمام بالحياة، وقد يرافق الأشخاص المصابون بالاكتئاب الشعور بالحزن في بعض الأحيان وهو أمر طبيعي ويحدث نتيجة خسارة شيء معين أو نتيجة مواجهة تحديات الحياة المختلفة وغيرها، إلا أن استمرار الشعور بالحزن وزيادة شدته مع الشعور بالعجز واليأس يستدعي زيارة الطبيب لتحديد السبب والعلاج المناسب.
ويرتبط الاكتئاب بأعراض معينة تختلف من شخص لآخر، مع العلم أنه يتم تشخيص الاكتئاب في حال استمرار خمسة أو أكثر من هذه الأعراض لمدة أسبوعين على الأقل ومن هذه الأعراض:

المزاج المحبط معظم ساعات اليوم وخاصة في الصباح.
الشعور بالتعب ونقص في الطاقة والنشاط معظم ساعات اليوم.
الشعور بالذنب وانعدام القيمة معظم الأوقات.
الشعور بالتشاؤم واليأس.
الصعوبة في التركيز ومشاكل في الذاكرة.
النوم كثيراً أو عدم القدرة على النوم.
التفكير في الانتحار والموت.
التغيرات في الوزن.

تجدر الإشارة إلى أن أعراض الاكتئاب قد تختلف من شخص لآخر ومن الممكن أن يشعر الشخص المصاب بالاكتئاب بلحظات من السعادة البسيطة ويعتبر ذلك مؤشراً إيجابياً على الاستجابة للعلاج أو البدء بتحسن الأعراض. ويمكن تحفيز شعور الشخص المصاب بالاكتئاب بلحظات من السعادة البسيطة من خلال اتباع النصائح التالية:

التخلص من الاكتئاب والتوقف عن التفكير بالإصابة به، وتجنب الاجترار أي تجاوز مشكلة بشكل متكرر دون استكمالها.
التفكير الإيحابي من أجل تحفيز استبدال الأفكار السلبية بأفكار إيجابية.
القناعة أن الشعور بالحزن أمر طبيعي وأن الاكتئاب قد يتداخل مع سير الحياة.
العمل على إحصاء النعم والقيم الأخرى التي يملكها الشخص.
العلم أن الاستمرار في الطريق الخاطئ قد يجعل الاكتئاب أسوأ.
العمل على اتباع نمط حياة صحي خال من الكحول والتدخين.
العمل على اتباع نمط غذائي صحي مع ممارسة التمارين الرياضية.
الحصول على قسط كاف من النوم والراحة.

للمزيد:

ما هي انواع الاكتئاب؟
اعراض الاكتئاب الجسدية
كيفية التوقف عن دواء الاكتئاب بطريقة صحيحة"
هل يمكن أن يشعر المكتئب بلحظات من السعاده البسيطه,"يعرف الاكتئاب بشكل عام على أنه اضطراب في المزاج يسبب الشعور بالحزن المستمر وفقدان الاهتمام بالحياة، وقد يرافق الأشخاص المصابون بالاكتئاب الشعور بالحزن في بعض الأحيان وهو أمر طبيعي ويحدث نتيجة خسارة شيء معين أو نتيجة مواجهة تحديات الحياة المختلفة وغيرها، إلا أن استمرار الشعور بالحزن وزيادة شدته مع الشعور بالعجز واليأس يستدعي زيارة الطبيب لتحديد السبب والعلاج المناسب.
ويرتبط الاكتئاب بأعراض معينة تختلف من شخص لآخر، مع العلم أنه يتم تشخيص الاكتئاب في حال استمرار خمسة أو أكثر من هذه الأعراض لمدة أسبوعين على الأقل ومن هذه الأعراض:

المزاج المحبط معظم ساعات اليوم وخاصة في الصباح.
الشعور بالتعب ونقص في الطاقة والنشاط معظم ساعات اليوم.
الشعور بالذنب وانعدام القيمة معظم الأوقات.
الشعور بالتشاؤم واليأس.
الصعوبة في التركيز ومشاكل في الذاكرة.
النوم كثيراً أو عدم القدرة على النوم.
التفكير في الانتحار والموت.
التغيرات في الوزن.

تجدر الإشارة إلى أن أعراض الاكتئاب قد تختلف من شخص لآخر ومن الممكن أن يشعر الشخص المصاب بالاكتئاب بلحظات من السعادة البسيطة ويعتبر ذلك مؤشراً إيجابياً على الاستجابة للعلاج أو البدء بتحسن الأعراض. ويمكن تحفيز شعور الشخص المصاب بالاكتئاب بلحظات من السعادة البسيطة من خلال اتباع النصائح التالية:

التخلص من الاكتئاب والتوقف عن التفكير بالإصابة به، وتجنب الاجترار أي تجاوز مشكلة بشكل متكرر دون استكمالها.
التفكير الإيحابي من أجل تحفيز استبدال الأفكار السلبية بأفكار إيجابية.
القناعة أن الشعور بالحزن أمر طبيعي وأن الاكتئاب قد يتداخل مع سير الحياة.
العمل على إحصاء النعم والقيم الأخرى التي يملكها الشخص.
العلم أن الاستمرار في الطريق الخاطئ قد يجعل الاكتئاب أسوأ.
العمل على اتباع نمط حياة صحي خال من الكحول والتدخين.
العمل على اتباع نمط غذائي صحي مع ممارسة التمارين الرياضية.
الحصول على قسط كاف من النوم والراحة.

للمزيد:

ما هي انواع الاكتئاب؟
اعراض الاكتئاب الجسدية
كيفية التوقف عن دواء الاكتئاب بطريقة صحيحة"
اعاني من مشاكل في حياتي اليومية بسبب الرهاب الاجتماعي ، اشعر اني مختلف كثيرا و احس انني مركز تفكير الناس من حولي ، اعاني من مشاكل و صعوبة في الاندماج مع المجتمع ، قلق توتر و خوف من الاماكن المكتضة بالبشر ،,إن كانت المشكلة تؤثر على حياتك اليومية فإن من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي للتحسّن
لدي توتر شديد بسبب الامتحانات التكميلية وقوم بقرط بعض الاصابع وعظ اللثة حتى ينزل الدم من اللثة ويشتد علي الاعصاب ولم استطيع مسك القلم وعند النوم يصبح لدي تسارع نبضات قلب,حدّد ما هي الدروس المطلوبة منك وما هي المدّة المتبقيّة حتى تدرس للإمتحانات، ضع جدولا لكل يوم ماذا ستدرس، وضع فترات راحة، خصّص وقتًا لممارسة الإسترخاء وتقنية التنفس، أكتب مخاوفك على ورقة وحدّد إن كانت فعلا تستحق منك كل هذا الخوف أم لا، إن كنت تسمع الإنتقادات في عائلتك إبتعد قليلا عن هذه الإنتقادات حتى لا تتوتر أكثر، لا تدرس في ساعات الليل المتأخرة بل إستيقظ باكرًا لتدرس، إبتعد عن المشاحنات.
لا اشكو من اعراض واضحة او مجموعة محددة لمرض معين .... هل يمكنني الحصول على اختبار عام الحالة النفسية ان وجد,يوجد العديد من الإختبارات النفسية ولكن إن كنت لا تعانين من أية مشاكل نفسية، من الأفضل عدم إجراء إختبارات. وإن كنتِ تعانين من أي شيء يؤثر على صحتك النفسية يمكنك التحدث مع معالج نفسي لحلها.
"أعاني في 4 أشهر الأخيرة من قلق وضيق كبير في الصدر بسبب مشكل مع صديقتي أحتاج استشارة لاستعمال سيرو للنوم خصوصا أن نومي خفيف جدا أستيقظ كثيرا خلال الليل لأبسط صوت ولا أعود للنوم إلا بعد معانات خصوصا فور استيقاظي أجد ضيق كبير بصدري. لا أعاني من أي أمراض.
لو يوجد سيرو لا يؤثر على السلامة العادية للجسم",تحتاج الى استعادة التوزان في نمط حياتك قم بعمل توازن غذائي وتوازن في ترتيب نمط حياتك اليومية
"انا اكتشفت ان زوجي مازوخي ولكني لم اصارحه ونصحني اخصاءي نفسي ان لا اصارحه واحاول ان اعالجه دون ان يلاحظ معرفتي باضطرابه
العلاج هو ان اجاريه برغباته المازوخيه الجنسيه واعطاؤه دواء لسترال
وانه بعد فتره من الوقت سيشفى لانه اخرج رغباته المكبوته
هل بهدا العلاج سيشفى زوجي ؟؟؟؟","تعبر المازوخية عن سلوكيات يرغب الزوج بممارستها من قبل الزوجة إذا كنت توثر عليك فيفضل مصارحة الزوج بالمشكلة و الذهاب لاستشارة نفسية ،و العلاج الدوائي غير فعال في هذه الحالات
أما بالنسبة للشخصية الحدية فهل تم تشخيصه من قبل طبيب"
انا مريض سكري وتناول دواء ليريكا وسبب لي ادمان واريد من استشاريين ان يوصفو دولء بديل لي تخلص من اعراض جانبيه لي دواء ليريكا,"لابد من تحديد جرعة الليريكا
و تقييم وجود حالة ادمان و هنا يمكن تحديد العلاج و الخطة المتبعة للخلاص من الليريكا
و من ثم كخطوة أخرى الذهاب إلى خيارات دوائية أخرى لعلاج اعتلال الأعصاب السكري
مثل كارباتيك
دولوكستين"
اريد التوقف عن اخذ دواء للاكتئاب هو لارجاكتيل و ريسبيروكس فكيف افعل ذلك,"لا تصنف الأدوية المذكورة من مضادات الاكتئاب
و انما مضادات ذهان
لابد من ذكر استطباب تناول الدواء"
"اعاني من رهاب اجتماعي فضيع سادكر موقفين يلخصان كل شيء ,في صلاة العيد الفائتة قدمني اهلي للصلاة بهم ما ان بدات حتى كاد يغمى علي وكان نفسي يتقطع كأني جريت لمسافة.وقد لاحضو دلك واستفسرو مادا حل بي.الموقف التاني في وليمة عرس طلب مني القاء كلمة فشعرت باحراج شديد لم اقوى على الكلام حتى فاعتدرت وانسحبت.","هذا ما يسمى القلق الاجتماعي أو الارهاب الاجتماعي
بحاجة للعلاج الدوائي أو السلوكي"
انا اسمع فجأة صوتا عاليا مثل صراخ عالي او كلام مع بكاء بصوت علي وأصوات مختلفة فجأة والآخرون لا يسمعونها,يجب اولا إجراء فحص سريري و شعاعي عصبي إضافة لتحاليل دموية و بعدها يتم التقييم النفسي
اعاني من الاكتئاب و فقدان الشهية ، و حزن شديد في اخر الليل. اعاني من الطاقات السلبية و كسول و تعب,الأعراض المذكورة تشير إلى وجود اضطراب اكتئاب بحاجة لعلاج دوائي
أشعر دائما أني سأموت و أن أجلي قريب إذا كالمني أحد أقول أنه يودعني عندما أنام أقول أنني لن أفيق غدا أصبح كل تفكيري متعلق بالموت حتى أصبحت أقول كيف سيصبح حال عائلتي بعد موتي وأتخيل يوم موتي لقد تعبت جدا لا أعرف إذا كان مرض نفسي أم شعور حقيقي بالموت ممكن جواب مفصل لحالتي ليطمأن قلبي رجاءا ، شكرا للطبي,"يعبر ما تذكرينه عن وجود عرض نفسي قد تكون فكرة و سواسية مرتبطة بالموت ،او قلق معمم من ان هناك خطر قادم و تحديدا الموت
بكل الحالات من الممكن تقديم العلاج المناسب بعد استيفاء كامل التفاصيل من حيث بداية الأعراض و شدتها ووجود أعراض مرافقة"
كيف ادير مرض اضطراب المزاج ثنائي القطب مع العلم انني اتناول برافيا ٥٠٠ واميكس ١٠٠ وتريانيل ٢٥ وابرز مشاكلي هي الشهية المفتوحة للطعام وعدم وجود نمط نوم منتظم,"معالجة دوائية خاطئة لثنائي القطب
و الاضطرابات التي تعاني منها عائدة للخطأ الدوائي"
اشعر بخمول في عقلي ما اقدر اتكلم باريحيه وعفويه تركيزي ضعيف ودايما اراقب نفسي وتصرفاتي,"سلامتك
الخمول الجسدي او العقلي بحاجة الى فحوصات سريرية ومخبرية للتاكد من الحالة العضوية قبل التفكير في الاسباب النفسية"
علطول احس اني مخنوقه ماحد يبغاني علطول اكسر من اقرب ناس علطول اوثق في ناس بس ماحد يرحمني وكل يسوفني عبيه وكرهوني,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي للتحدث في كل الأمور التي تزعجك والمساعدة على التحسن
جميع اشارات الاكتئاب تنطبق علي و اصبحت اثر على من حولي بطريقه سلبيه.,من الافضل التواصل مع مختص لتشخيص الحالة اكثر بحيث يحدد اذا كان يتطلب التدخل الدوائي او الاكتفاء بجلسات العلاج النفسي
أشعر و كأنني في حلم ، أحاسيسي متوقفة ، أعاني من هذا المرض منذ خمس سنوات تقريبا ، إدراك الوقت مختلف لدي ، أشعر و كأنني أنظر إلى نفسي من جسد أخر ، أريد العلاج دون إستشارة طبيب,"ما ذكرته يشير إلى أحد الأعراض النفسية الواسمة لعدة اضطرابات
لابد من تحديد البداية بالتفصيل و كيف تطورت الاعراض"
الإرهاق الحزن في أغلب الوقت التفكير في الموت والانتحار و إيذاء وجرح يدي نوبات بكاء ومع العلم انني لا أستطيع الذهاب إلى طبيب نفسي,"مثل هذي الحالات من الافضل زيارة الطبيب وان لم تستطيعي سوف تجدين اطباء عن طريق برامج التواصل او
التطبيقات الخاصه بالاستشارات النفسية"
عندما اكون مع ناس أحس بقلق و خوف عند دفاع عن نفسي في كلام و أتوجه من الإنتقاد,قد يشير ما ذكرت الى رهاب اجتماعي بحاجة لعلاج دوائي و سلوكي
انا مصابه برهاب اجتماعي، كان شديد لدرجه الاكتئاب والحين خفيف، لاني احاول اتخلص منه، بأني اواجه الي اخافه بالتدريج، فحاليا ما تظهر عندي اعراض جسمانيه غير خفقان القلب،تخلصت منها,"طبعا حتى فكرة العلاج السلوكي قائمة على التعريض التدريجي
و يستطيع الشخص التخلص منها تدريجيا"
اعاني من الخوف الشديد من المستقبل الشديد و البكاء لحد الانهيار و فقدان الامل و فقدان الرغبه فالمقاومه .. رغبة مقاومة الحياه ، اتمنى الموت بقوه و اشعر بعدم الامان و الحزن العظييييم و الالم والحرقه والانكسار,"الأعراض الموجودة تشير إلى وجود اضطراب نفسي
يلاحظ مما ذكرت وجود سمات اكتئابية و قلقية بحاجة لعلاج دوائي"
"تعاني والدتي من اكتئاب شديد ، وانطوائيه عن المجتمع الخارجي تماماً سلبيه وحزن مستمر
مع رفض اي علاج جسدي او نفسي
عندها توهمات خاطئه كثيره ، حاولت اقنعها بالعلاج ولم تقتنع","هل تناولت علاج سابقا ؟
هل يوجد نوب هياج ؟
و ماذا تقصد باوهام خاطئة ؟
يوجد صيغ دوائيية نقط فموية أو إبر مديدة
من الممكن وصفها بعد تحديد التشخيص
يرجى ذكر تفصيل الاعراض"
ليس لدي الخوف من الانفجار نفسه او من اي شيء لكن من قناعتي الغريبة بخروج الريح مني عند سماع الصوت المدوي كالانفجار بسبب ما أشتكيه من القولون و كثرة الغازات,"بحسب ما يتضح تعتبر الفكرة وسواسية تسيطر على المريض ،مع قناعته بسخافتها و لكن لايستطيع مقاومتها
بحاجة لعلاج دوائي"
اعاني من اكتئاب زرت اكثر من طبيب نفسي لم يجدي نفعا اي شي اريد ارشادي لطريق الصح,يجب أن تتابع جلسات علاج نفسي من أجل التحسّن
السلام عليكم اخي الطبيب لقد تناولت معظم الادوية النفسية لمدة تزيد عن 12 عشر سنة بسبب اصابتي باكتئاب شديد و الان انا متوقف عن تناول جميع الادوية النفسية لمدة 5 اشهر و لا اعاني من اي اعراض انسحابية و لكن لدي فقط نوعا من ضعف التفكير و الذاكرة فهل اتناول المقويات و المكملات الغذائية مثل Additiva و شكرا,عليك الذهاب إلى طبيب وتُجري بعض الفحوصات الطبية وإن كنت لا تعاني من أي مشاكل صحية، من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
"التخيل المستمر ، اى شئ يتخيله بيأثر عليها فى الحقيقه،يعني تخيلت حاجه حزينه ألقيني عوزه اعيط ولو يجرى ألقيني عوزه أجرى أنا فى ثانوبة عامه ومش عارفه أركز متشتته ومش عارفه اتحكم فيها
حاولت ومش عارفه وعندى مشاكل فى المماطلة وإهدار الوقت وعدم التركيز فى اي حاجه",لابد من تحديد حالة الوعي للمحيط أثناء هذا الخيال و اتباعك له،هل تكونين بحالة إدراك تام أم لا تشعرين بما حصل الا بعد فترة وجيزة أي كأنك استيقظت من حلم
"السلام عليكم أنا بنت بعمر 14 منذ طفولتي كنت أحب أنا اكون عالم خاص في مخيلتي افعل فيه ما لا استطيع فعله في ارض الواقع منذ سنتين أصبحت لا احب الخروج من البيت ومشدودة الإنتباه عندما لبدء بالمذكره اجد نفسي اتخيل المواقف
ماا الحل حيث اني أريد تركيزي الكامل عندما اذكر ولا اريد التخيل وانااذكر ؟","سلامتك
الانغماس في احلام اليقظة والتخيل المفرط الذي يشتت الانتباه بحاجة لمراجعة طبية لمعرفة السبب وعندها يكون العلاج اسهل وادق"
كيف اتعامل مع حالات فرط التنفس بسبب التوتر لم استحم مند شهر بسب هذه الحالة,"سلامتك
هذا يعبر عن قلق شديد وهو بحاجة للعلاج وكلما كان مبكرا تكون النتائج احسن"
انا لا اخرج من منزل لأن ليس لدي مع من استريح معهم مثال صباح لا خرج لأنني ليس لدي صديق فقط قدامى اريد تكوين مزيد من صداقات ارجوكم ساعدوني,العلاج النفسي هو المخرج والنتائج ان شاءالله مشجعة
ولا احد من اهلي قالي او تكلم عن الموضوع شكلهم ما يدرون انه هذا رهاب .. انا كنت دايماً اقنع نفسي انوا م عندي رهاب و انوا انا بس خجولة شوي وانطوائية، بعدين اتأكدت انه رهاب وقلق,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
من اسبوع وانا اعاني من حالة نفسية متوترة نتيجة لخلافات مع احد الاصدقاء بسبب علاقات سابقة ولم استطع الخروج من هذه الحالة وطول الوقت وانا ابكي.,يجب التوصل إلى حل للمشاكل التي تحدث، والإبتعاد عن المشاحنات والتوتر، ويمكنك المتابعة مع معالج نفسي
انا استعمل أولانزبين ١٠ ملجم منذ أربعة أشهر تقريباً وتسبب لي في زيادة كبيرة في الوزن وأخشى أن أصاب بالسكري لأنه كثير في أسرتنا ولذلك أريد إيقافه. أريد معرفة الطريقة الصحيحة لإيقاف الدواء والعيادة متوقفة بسبب كورونا. لذلك أرجو مساعدتي,"لابد من تحديد استطباب تناول الدواء و الحالة المرضية التي تم تناول الدواء لأجلها و سير الأعراض و تحديد فيما إذا كان من الممكن ايقاف الدواء نهائيا،
الاولانزبين من زمرة مضادات الذهان و في حال ضرورة الاستمرار بالدواء و كان هناك أعراض جانبية مزعجة من الممكن الذهاب إلى خيارات دوائية أخرى أقل أحداثا الآثار الجانبية
مثل الاريبيبرازول أو الهالوبيريدول"
"انا صيدلي، لكن مريض ثنائي القطب. صرف لي الطبيب تجريتول ( كاربامازيبين)، كما لدي مشاكل في المعدة و لازم اتناول ايزوميبرازول. المشكل هو هناك تداخل دوائي بين كاربامازيبين و ايزوميبرازول،حيث كاربامازيبين يقلل من ايزوميبرازول في الدم.، و ضروري لازم اتناول دواء المعدة حثى 3 اشهر...ما العمل ؟
شكرا","اذا كانت حالة المريض مستقرة حاليا،من الممكن اعتبار جرعة التغريتول جرعة صيانة،لاتعد نقص التراكيز المصلية للكاربامازبين بنسبة معينة مشكلة تستدعي تبديل الدواء
اذا وجد في التاريخ المرضي قصة نكسات متعددة للمرض
يفضل الذهاب الى مثبتات مزاج أخرى مثال فالبروات الصوديوم"
لدي تفكير دائم بالموت أربط كل الأحداث به إذا كالمني أحد أقول أنه يودعني وإذا كان فرح أقول أنه الأخير لي إذا إشتريت شيئ أقول سأموت لن ألبسه أصبحت أفكر بطريقة غريبة و أقول في نفسي كيف ستكون حال عائلتي بعد موتي بعد هذا أصبحت تأتيني ضربات قلب سريعة ضيق تنفس ذهبت للطبيب قال قولون عصبي هل هذا وسواس أم موت,من الممكن اعتبار هذه الحالة شكل من أشكال القلق ،تعالح دوائيا و من الممكن الذهاب جلسات علاج سلوكي
انا مريض سكري واتناول دواء ليريكا 300 وصارلي عليه ادمان وخففت الجرعه الي 150mg ولكن عندما اشعر بي الاكتأب او العزله ازيد في الجرعه تصل الي حتي 600 ارجو من طبيب مختص ان يساني,دواء لاريكا او بريغابالين (الاسم العلمي) يستطب بجرعات محددة في اعتلال الأعصاب السكري،و لكن للدواء تأثيرات نفسية ملحوظة على المزاج و صنف كمادة ادمانية في العديد من دول العالم ،و لكن لابد من خطة دوائية للفطام من هذا الدواء ،ووضع أدوية بديلة الأعراض المتولدة عن الانقطاع سواء كانت جسمية أو نفسية
"انا شاب ٢٢ سنة اعاني من اكتئاب وبعض الوساوس ورهاب اجتماعي محتاج دواء يكون سعره متوسط متاح في مصر
مع العلم اني بعاني من اضطرابات في النوم فلو يكون له اثر مهدئ يساعد علي النوم افضل
وجربت ديبرام لكن اصبحت لا استطيع النوم",بعد تحديد الأعراض لابد من وصف الدواء المناسب ،و يمكن وصف زمرة دواء مضاد اكتئاب من زمرة ثلاثيات الحلقة
يأتيني حرق في المعدة بمجرد التفكير فيه ويجلب معه الكثير من القلق والتوتر استمر معي هذه المشكلة لسنتين ولا زلت اعاني حتي إذا تعمدت نسيها تأتيني فجأة ارجوك ان تساعدني دكتور,"لابد من مراجعة طبيب هضمية لنفي وجود مشكلة عضوية في البداية
و في حال نفي وجود اي مشكلة عضوبة يمكن مقاربة الموضوع من الناحية النفسية"
"احاول تجنب فكرة متسلطة و لا استطيع . بعد ان سمعت مؤخرا عن انفجار منزل و تشقق جدران العمارة و بعد ان شاهدت بعض الفيديوهات عن انفجارات سيارات و منازل تسلطت علي فكرة انه من الممكن ان اسمع انفجار مماثل فيخرج مني ريح بسبب كثرة الغازات لدي .
اثرت هذه الافكار على حياتي الخاصة و الدينية كثيرا فهل من تفسير","هل حالة الخوف مرتبطة فقط بحدوث الانفجار أم تتجاوزها لخوف من أي خطر ممكن أن يحدث
و هل تشعر بأن هذه الافكار تسيطر عليك مع قناعتك بأنها غير منطقية أم تشعر أنها بالفعل ممكن أن تحدث"
اكره الحياة وعدم القدرة ع تحدث امام الناس وما اطلع برا البيت واكره الناس واحس ودي اغير هاشئ مرهه واكره كل شي واحس ودي امووت,بحسب الوصف الموجود تتماشى الأعراض مع نوبة اكتئابية بحاجة للعلاج الدوائي
مرحبا أنا فتاة عمري 30 سنة، منذ سنتين عانيت بنقص شديد بمخزون الحديد و من عوارض كصداع دوخه ضيق نفس الآن أصبحت أفضل بعد أخذ الأدوية،لكنني كل يوم أشعر بعوارض مختلفه قبضة قلب تأتي وتذهب تنميل في رأسي من نيلة واحده ذهبت للأطباء و قمت بتصوير رأسي منذ سنة والحمدالله النتيجه سليمة هل مشكلتي نفسية؟و شكرا سلف,"الأعراض الموجودة تتماشى مع الحالة الأساسية كفقر الدم أو نزول قيمة الخضاب
اذا كانت جميع الأسباب العضوية منفية عن طريق الاستقصاءات
فممكن أن تأتي هذه الأعراض نتيجة لحالة نفسبة"
السلام عليكم مشكلتي أني دائم القلق من تصرفات صديقتي فهي ترفضني تارة وتارة أخرى نلتقي في منزلها ونسهر مع بعضنا. أطلب منها الخروج فترفض بطريقة مستفزة فيها نوع من التعالي وتقبل أحيانا. طلبت منها الزواج فرفضت بحجة أن شخص ما قد تحدت لوالديها لخطبتها مع العلم أنها من كانت تطلب . ولقاءاتنا مسمرة مع دلك...,الافضل ان يتم مقابلة الطرفين واخذ التفاصيل للوقوف على التشخيص والعلاج انرلزم
اعاني من قلق شديد وحزن واكتاءب واحيانا اكره الحياة التي اعيشها ونصحوني بشرب دواء ازوبتيل مهدىء للاعصاب,"الدواء لايؤخذ الا باشراف طبي 
ويتم التشخيص بالمعاينة الطبية
من المفيد التدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء"
اختي مراهقه تعاني من الرهاب الاجتماعي اعراض الاكتئاب باينه عليها منغلقه على نفسه بالجوال والتويتر تحديدّ ماتطلع معنا وتاكل زين دايم قاعده بالحاله تسرح وتخيل كثير,"التغيرات في هذه السن طبيعية 
من المفيد تنظيم الغذاء بتوازن وتنظيم نمط الحياة اليومية بشكل متوازن والتدرب على الجلوس مع الاسرة والتفاعل معها بالتدريج"
لا استطيع اكمل حياتي بالشكل السليم كما اني لا استطيع النوم جيدا نومي متقطع ومرهق وهذا قد اثر علي جسديا فلدي الم شديد في جميع عضلات جسدي مع الام المعده والقولون ماذا افعل,من المفيد التدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء
عمري 21 سنة اعاني من التلعثم منذ الصغر قد يكون وراثي احيانا اتكلم طبيعي واحيانا اتلعثم كل يوم هكذا هل يوجد حل لهذه المشكلة لاني اشعر بأكتئاب وعدم الرغبة في الحياة,من المفيد مراجعة متخصص في التخاطب للتشخيص الدقيق والعلاج
اعاني من النوم المتقطع وعدم التمييز بين الواقع والاحلام حيث انني كلما استيقظ ارى افاعي بجانبي او عقارب... وكذلك ارى اشخاص في بعض الاحيان، هذا يرعبني جدا ويحدث كل يوم تقريبا,يعتبر الهلوسة البصري عرض نفسي أساسي قدياتي في سياق مرض نفسي مصاحب لاعراض نفسية أخرى او مصاحب الاضطرابات العصبية أو نتيجة لتعاطي بعض المواد الفعالة نفسيا (القنابيات مثل الحشيش) لابد من مراجعة طبيب نفسي لإجراء التقييم المناسب
انا بفكر احياناً بشكل قليل بالانتحار احس نفسي بغيبوبة احاول انو اقول لنفسي انا مش بغيبوبة ولكن عقلي لايستوعب انا كتيير ببكي ع اي شي واذا كان في علاج ممكن يكون من غير دكتور,انت في مقتبل العمر والتغيرات العاطفية والانفعالي متوقعة لكن من المهم ان تصارحي معالج متخصص او المرشدة النفسية في المدرسة وسيساعدك ذلك كثيرا
اعاني من الخوف والتوتر الغير طبيعي ولا استطيع النظر في اعين الناس لانها تجعلني في ضغط نفسي وحيان لا اخرج الكلمات بشكل صحيح وايضاً احس ان عقلي فارغغ ونبض في الراس,"واضح نقص الوزن تحتاج لترتيب التوازن الغذائي
ولترتيب نمط حياتك وعلاقاتك بشكل متوازن
ان لم تستطع عليك مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق والعلاج"
انا اعاني من قلق وتوتر في مرات كثير واعصب بسرعه من اي شي دايما هل في دواء فالصيدليه من غير وصفة طبية يهدئ من وضعي او شي لاني لا استطيع الذهاب للمستشفى ل اسباب شخصيه,"أنصحك بالتقييم الطبي و زيارة طبيب نفسي في عيادة خاصة
الأعراض المذكورة تشير إلى اضطراب نفسي بحاجة إلى متابعة دوائية مناسبة"
انا انسان فيني قلق توتر عندي تفكير مفرط عدم الارتياح من داخلي افكر كثير بالمستقبل احس فيني نقص من داخلي ماني واثق من نفسي وادقق بكل تفاصيل الاشياء واقعد هوجس فيها ولا مرتاح من,لا يمكن معرفة المستقبل والتحكم فيه لذلك يجب أن تفكر في الأمور الحالية وكيف تحدث وكيف ستتعامل معها بشكل أفضل، ويمكنك متابعة جلسات علاج نفسي
الهلاوس السمعيه و البصريه تلاخبوت في المشاعر عدم السعور بي اي شي الذهول كيلات التركيز عدم الكدره علي الكلام,إن كانت لديك بعض العوارض مثل الهلوسة البصرية أو السمعية وغيرها من الأفضل المتابعة مع طبيب نفسي.
"قلق واكتئاب شديد و الدوار مداوم على المستوى الداخلي للدماغ وهو ليس بوسواس كما أخبرني بعض الأطباء
و حاليا استعمل وصفة طبية (انافرانيل و الاولانزبين) لمدة سنة ونصف بدون جدوى
اريد منكم تشخيص هذا النوع المرضي و مساعدتي من فضلكم","ماذا تقصد بدوار الدماغ بمادة الغراء؟
هل تقصد تعرض مستمر لمادة الغراء ادى لاعراض عصبية و نفسية
تعتبر مادة الغراء من المستنشقات الادمانية ،و تنشقها يودي الى كثير من الاضطرابات التنفسية
و يوصف العلاج بحسب الأعراض الموجودة
يرجى ذكر الاعراض بالتفصيل و تسلسل ظهورها"
رجفة تحدث للجسم تستمر لمده بسيطه عند الضغط العصبي او اضطراب المشاعر لا إراديًا مع محاولات للسيطره عليها بلا فائدة بشكل يومي تقريبًا ..,قد يكون ذلك اضطراب نفس جسماني حيث تظهر أعراض جسديه بدون سبب عضوي و لذلك يجب زياره طبيب نفسي لاستكمال فحصك نفسيا. و عصبيا و ربما تحتاج لفحص مخبري أو اشعه وفقا لتقييم الطبيب
منذ مدة بدائت افكر في الناس ليس تفكير جنسي ، اصبحت افكر في الناس رجل قال لي السلام افكر به و يصبح يعيش معي (في مخيلتي ) ياكل معي ، في اليل افكر فيه لا اعلم السبب احاول ان ابعده من ذهني لا استطيع ، و غدا ياتي شخص مكانه و يعود نفس الشئ ، الطبيب اعطاني النزا و زاناكس و لثيوم ، دون جدوى ، ارجوكم مساعد,"يرجى الإجابة عن الأسئلة التالية :
طبيعة الأفكار هل هي ملحة و مزعجة رغم قناعتك بأنها غير منطقية
هل تحاول تجنب الاحتكاك مع الآخرين نتيجة هذه الافكار"
اعاني من القلق والخوف والتوتر عند مقابلة الناس ومجموعة ناس كثير اتوتر واتلخبط بالكلام حتى انني ارجف واريد التخلص من هذي الحاله,يجب مواجهة مخاوفك وعدم تجنبها، زيادة الثقة بالنفس، المشاركة ببعض النشاطات الإجتماعية، عدم الإستماع للإنتقادات السلبية، عدم التركيز على مخاوفك عند تواجدكِ في مكانٍ عام أو بين مجموعة من الأشخاص، وطلب المساعدة من معالج نفسي أيضا للمساعدة.
انا انسانه تعبت مره من الرهاب عدم ثقه عدم القاء كلمة امام مجموعه ارتباك خوف زايد,حاولي تحديد الأمور التي تحفز عندك الخوف أو القلق وفهم التوتر الذي تعانين منه، ومواجهة مخاوفك وعدم تجنبها وعندما تبدأ الأفكار السلبية حاولي إيجاد الأمور الإيجابية في الموقف الذي تواجهينه، القيام ببعض الأنشطة اليومية، ويمكنك متابعة جلسات علاج نفسي للتحسن بشكل أفضل
منذ فترة الحجر الصحي إلى الآن أشعر بالتعاسة وعدم الفرح في الحياة و عدم الإفتخار بالشخصية,"طبعا فترة الحجر الصحي من الفترات التي فاقمت الكثير من الاضطرابات النفسية ،و تحديدا القلق و الاكتئاب
مع وجود فترات فراغ طويلة و اجترار الافكار السلبية
أنصحك بملء اوقات الفراغ و ممارسة المشي لنصف ساعة يوميا ،و في حال استمرت الأعراض أنصحك ب مراجعة طبيب نفسي"
"شعرت عند صعودي للدرج بضيق النفس واحسست اني سأختنق .ومره اخرى وانا راكب في الباص وكان الباص صغير ومزدحم.
علما ان هذا الشيء مفاجى وحدث كله في اسبوع واحد.
لدرجه اني اصبحت اخاف الاماكن المغلقه والمزدحمه .
حيث لم اكن اشعر بهذا الشيء من قبل ابدا.",يعبر ما تشعر به عن نوع من انواع الرهابات(claustrophobia) و هو بحاجة لعلاج دوائي و سلوكي
احسةاني عل غلط دوم وكل الناس همه صح ويتصرفون صح بس اني ماعرف شنو اصرف بكل موقف امر بي,انت في مقتبل العمر اهتمي بالتدرب على المهارات الاجتماعية
١-عندما اغضب كنت أضغط على أسناني كي لا أصرخ في وجه احد ، الأن أصبحت أعض أصابع يدي حتى أجرحها ، أبكي على أشياء لا تستحق البكاء ، لا أستطيع البكاء على الأشياء التي تستحق البكاء,من المفيد التدرب على مهارات التعامل مع الضغوط وادارتها وستتحسن الحالة باذن الله مالم يكن هناك عوامل اخرى
اعاني من اكتئاب يجعلني افكر بالانتحار بحكم ان واقع في دوامة من المشكلات دون وجود أي مساعده من احد,من الضروري جدا مراجعة اقرب طبيب نفسي في اسرع وقت للتشخيص الدقيق والعلاج
اانا اعاني من ضعف شخصيه مثلاً يتكلمون علي ماعرف ارد واي شي يصير للي اخليه بيني وبين نفسي واعاني من اكتاب,انت في مقتبل العمر وتحتاج لتنمية مهارات التعامل مع الأخرين والعمل على تنظيم غذائك وتحسين وزنك
عانيت قبل تسع سنوات من اكتئاب شديد لم أعرفه الا عندما كبرت وأستطيع القول انها انتهت بنسبة كبيرة بعد سنة ، لكن للان مازلت اتحسس من الكلام الجارح ولكن ليس كما قبل، تأثرت دراسيا وفقدت الشغف وما زلت اعاني ، اشك بمن أحب لدرجة تركتها من اجل راحة عقلي ، خجول ، تباغتني الافكار السلبية,من المفيد مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق وللتدريب على المهارات اللازمة
انا انسانه اغضب بسرعه واعصابي تلفت اتخيل اشياء م صارت نفسيتي صارت متدهوره اخيل اشوف ناس اسولف مع نفسي بأستمرار اخاف من رائي الناس وابي المساعده,انت في مقتبل العمر ومن المفيد لك ان تراجعي متخصص في منطقتك للتشخيص الدقيق والعلاج
اخذت دواء سيروكسات ٢٥ لمدة ثلاث شهور وتركته ٥ايام ثم اخذت جرعة اقل الي هي سيروكسات٢٠ لمدة اسبرع ومازلت والان ابي اتركه نهائي لاني تحسنت جدا وليس لدي طبيب الرجاء رد على سؤالي,ادويه الاكتءاب لازم تستمر لمده عام على الاقل ثم تبطل بالتدريج
عذاب نفسي، ألم شعوري، ألم اجتماعي، ألم روحي بداخلي لا استطيع النوم أرى احلام كثيرة واواجه مصاعب في النوم اريد ان اكون بعيدة عن الجميع امثل كانني بخير لاجل عائلتي لكنني لست جيدة حاولت ايذاء نفسي وكسرت الزجاج اريد ان عبر عن حزني لأحد لكنني لم استطع هل انا لدي اثار مري اضطراب الشخصية او الإكتئاب؟ ارجوك,من الضروري الاهتمام باستعادة التوازن الغذائي ومراجعة متخصص للتشخيص الدقيق
"سلام عليكم
قل ما يصيبونا إلا ما كتبه الله لنا.
من بداية السنة ٢٠٢٠ و انا احس لا معنى من وضع اهداف لانه كل الطرق وحده.
كل يوم احس في كاتم على النفس خاصتاً في ليل لعلمي بتكرار",عند ظهور اعراض لا نجزم بوجود المرض كاملا ارجو كتابة التاريخ المرضى وماهى الاعراض الموجودة
لا يوجد أعراض الان الا النفس متعب بشكل بسيط جدا,برجاء قياس نسبة الاكسجين مع اخذ موسع للشعب الهوائية
موسوسه جدا ومتردده جدا جدا مش ثابته ع حاجه بزهق من اي حاجه بسرعه رهيبه وبالاخص من الناس الغريب ان كل الناس بتحب تقرب مني وانا بكون مبسوطه بدا وبحب اقرب جدا منهم وببقي متحمسه,"انت في مقتبل العمر والتغيرات طبيعية في هذه المرحلة
تدربي على التفكر الارتقائي
وعلى تنظيم نمط حياتك اليومية"
خوف من الموووت وعدم الرغبة بفعل اي شيء ماعندي لشغف باي شي بالحياة ما بستمتع شو ماحاولت اعمل دايما مرعوبة وخايفة موت باي لحظة,لابد من زيارة متخصص بالامراض النفسية لبدء العلاج فورا
"السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
انا فتاة عمري ٢٤ عامًا، اعاني من الاكتئاب وعدم الثقة بالنفس والبوليميا ذهبت لطبيب نفسي وكتب لي علاج للاكتئاب (يلبوترين اكس ال) مضى على استخدامي له حتى اليوم شهر واسبوعين تقريبًا ولا احس بفرق كبير، هل هذا العلاج مفيد في حالتي هذه؟",برجاء الرجوع لنفس الطبيب حتى يعيد التشخيص او يغير العلاج او الجرعات
بعاني من اضطرابات وقلق زايد وخوف من أبسط المشاكل والخوف دائماََ بيخليني افقد قوتي والفم يصبح جاف ومالح والاضطراب ببدا من المنطقة الفيها الحجاب الحاجز وينتشر في الجسم حتى اني أثناء النقاشات الحادة بكون غير قادر على الدفاع عن نفسي وفي رجفة حاصلة,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
عند الخروج من المنزل لكي اقابل شخص مهم في حياتي او لكي استلم جائزة او السفر او اي موقف يشعرني بالقلق والتوتر اشعر باني اريد التقيؤ وغالبا ما اتقيئ واشعر بالارهاق,"ما تتكلم به يعبر عن قلق اجتماعي
و هو عبارة عن مجموعة أعراض تظهر عند المناسبات المهمة و في بعض المواقف الاجتماعية
تظهر على شكل تسرع بالنبض و تسارغ تنفس و صداع و أعراض هضمية مزعجة
بحاجة لعلاج دوائي و نفسي"
"انفيجا حقن عند تقليل الجرعه الى 100 بدلا من 150
الاعراض هي الهلاوس السمعيه و البصريه و الخوف من حدوث كارثه و جفاف الفم فما هو الحل",لابد من الرجوع للطبيب المعالج لان معظم الادوية النفسية لها اثار جانبية
اعاني من وسواس الموت وفيني خوف وقلق من كل شي لي تقريبا اربع شهور,من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي
"اعاني من التوتر والتعرق من الوجه الشديد امام العامة
لدرجة اني لا استطيع النظر بعيونهم و اشعر برجفة خفيفة بالقدمين ثم الانسحاب فورا",اذا كان هذا من سمات شخصيتك فلابد زيارة اخصائى نفسى لبدء برنامج تعليم مهارات حياتية للسيطرة على التوتر والقلق الخاص بالجمهور
"منذ 7 أشهر لم أعد أستطيع أن أشعر بشي لا حزن و لا فرح لا غضب و لا توتر لا شيء حرفيا
حاولت تجاوز هذا لقد اتى هذا بعد سنتين من الظروف القاسية بدأت بأخذ دواء البروزاك منذ شهر تحسنت لكني لم أعد كما كنت حتى الآن و اعاني من الخمول بعد أخذ الدواء هل أضيف دواء آخر مع البروزاك و متى اتوقف عن أخذ الدواء","أهلا و سهلا دواء البروزياك او الفوكسيتين
من زمرة مضادات الاكتئاب ،له تأثير منشط لكن يحتاج فترة من ٤ل ٦اسابيع لنستطيع تقييم الدواء و جرعته المناسبة
يعتبر وحود تحسن ملخوظ خلال فترة شهر مؤشر ايجابي مع التاكيد على التقييم المستمر في الفترة القادمة و يمكن رفع الجرعة او اضافة دواء آخر في حال اقتضت الضرورة"
البدايه قبل ثلاث شهور جاني شعور رهبه كان حد يبجبرني اني اترك شخص وجاني اني اشك فربي وفنفسي وفالوقت دا كنت بجد واثقه فنفسي واكيد عمري ما هشك او هترك بس هو بيجي بهدف خوف وي يوهمني بالحاجه دي الي بيقولها فا بيجيلي نوع رهبه فا قلت اواجه ليا ثلاث شهور وصل لدرجه خلاني افقد شخصيتي من كثر ما بيدخلني بتوهمات,"بحسب مايتبين ان هناك أفكار لاتستطيع مقاومتها و تباغتك بشكل مستمر مع قناعتك بأنها غير منطقية
مرهقة و تستنزفك و توثر على حياتك المهنية و الاكاديمية
نحن أما ما نسمبه أفكار وسواسية بحاجة الى علاج دوائي"
اخي مريض فصام نعطيه الدواء دون علمه من ٤ اشهر حالته تحسنت لكن يجب اخباره ولا اعرف كيف ولا اعلم رد فعله وهو الان عازم على العيش بمفرده وانا اخاف من انتكاسه واحتاج المعونه والمشوره في حال عرف انه مريض ما هي ردود فعله المتوقعه,اسال الطبيب الاول هل اخوك مستبصر بحالتة فاينفع تخبرة ام غير مستبصر وهنا هينكر المرض ويهمل العلاج
اعاني من صعوبه في الدخول في النوم يعني تتكرر الحاله في الشهر 4 مرات واذا اخذت بندول نايت انام علما جميع تحاليلي سليمه عمري 32 لايوجد امراض مزمنه,معدل تكرار الحالة لايعبر عن وجود اضطراب أنصحك بتجنب المنبهات مساء
اعاني من خجل من شكلي ومسبب لي مشكله في مجتمع وحجزة موعد لس كيف اوصل المعلومه للدكتور,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي، عندما تذهب لمتابعة علاج نفسي يمكنك التحدث عن كل شيء تريد قوله للمعالج، وهو بالتأكيد سيساعدك على التحسن من خلال التقنيات العلاجية وعليك متابعة الجلسات
عندي تأخر في الادراك والاحساس وخوف شديد أثناء السير في الشوارع,لا يمكن تحديد سبب مشكلتك هنا، فهناك العديد من الأسباب التي قد تجعلك تخاف، من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي، وخلال الجلسات تصل إلى السبب أو الأسباب وتستطيع من خلال العلاج النفسي تخطي تلك الأسباب ومعالجتها وتلمس التحسّن مع نفسك وفي حياتك
تقريبا اتا الإ نطوائي و أخاف من ردات فعل ناس و اخاف كثير ان ارفض من الأخرين,لابد من كسر الخوف حتى تتعلم مهارة المواجهة وهذة تحتاج للعديد من الجلسات مع اخصائى نفسى للتعلم المهارات الحياتية التى تجعلك متكييف مع الحياة
سلام عليكم لدية وسواس قهري وسواس تفكير وسواس خوف وموت ورهاب اجتماعي خجل وقلق نفسي وارتباك وتوتر وكآبة ووسواس الاذية والقتل ووسواس المرض ووسواس الطهارة و التفكير في الانتحار،،,تحتاج لعلاج معرفى سلوكى لعلاج الوساوس لابد من زيارة متخصص نفسى
بأذي نفسي ودايما بحس بخنقه بصدري وقلبي دقاوو سريعه وبحاول انتحر,لابد من زيارة فورية لمتخصص لفحص الحالة وكتابة الدواء المناسب
"انا لا اخرج بتاتا من المنزال
واليوم خرجت إلى السوق
مع الواحدة زوالا في الشمس بارزة
عند الرجوع حسست بعياء شديد
ورأسي يؤلمني و دوخة خفيفة ولم اقدر على حمل الثقل
وهذة ثاني مرة احس هكذا
مع انا المسافة بين السوق ومنزلي ليست بعيدة وانا عازبة",عدم الخروج من المنزل يجعل الخروج منة غير مألوف ومعتاد
هل اضطراب المزاج هو نفسه اضطراب المزاج ثنائي القطب ام انه كل على حدى قال الطبيب ان مزاجي فترات سعيدة و فترة حزينه على غير الشخص الطبيعي ومرضي هو اضطراب مزاج دون قول ثنائي قطب,الاضطراب الثنائى القطب هو عبارة عن نوبات متكررة من الهوس والاكتئاب وهو نوع من انواع الاضطرابات المزاجية
منذو 8 سنوات استخدمت عقار زانكس ولكن استخدمته بشكل مفرط بعدها انقطعت ودخلت باعراض انسحابية ادت الى انفصام في الشخصية وقمت بالعلاج والحمد لله زال الاثر لكن بعدها لاستطيع النوم,ما الأعراض التي حدثت بعد انقطاع الدواء و هل تم تشخيص فصام الشخصية (و ليس انفصام) من قبل الطبيب ام تستخدم التعبير من قبلك
اعاني من تقلبات قوية في المزاج واضطرابات في المعدة والالم في الجسم كافة علما باني قد اخدت ادوية اكتئاب في السابق هل هطه اعراض انسحاب ارجو المساعدة .,يجب المتابعة مع معالج نفسي
لدي صداع ومشاكل في النوم والتركيز ومنذ فترة طويلة وصف لي دكتور melatonin 10 mg للنوم و amitriptyline 25mg ولدي تغيرات مزاجية ومازال الصداع موجوداً ويضهر عندما ابدء بالذاكرة,تحتاج إلى علاج نفسي وليس مجرد دوائي
اعاني من القلق والتوتر وبعض الاحيان اشعر برغبة ملحه بالبكاء طوال اليوم تجوب في ذهني كل الذكريات السيئه والحزينه وفي بعض الاحيان اتخيل الموقف واحاول التفكير بالشيء الذي ام افعل,لا تستغرقى وقت كثير فى التفكير فى الذكريات يمكنك استخدام تكنيك التشتيت والالهاء بعمل فعل يشغلك عن التفكير
دايم يجيني شعور ان فيني مرض واحس بضيق تنفس يوم افكر بالمرض بس يوم اروح اسوي اشعه او اي شي يقولون كل شي سليم اقرى كثير عن الامراض واحس فيني,إن كنتِ لا تعانين من أية مشاكل صحية، من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي للتحسّن
"عندي ضيق تنفس وقت ما اخاف وافكر بالموت
هل يكون مشكلة جسدية؟",بنسبة كبيرة مشكلة نفسية مؤثرة على الجسد
اعاني من كثرة النظر في المرايا كل ماتجيني وساسو هل هي من وساوس القهرية ام انفصام ؟,الوسواس القهرى هو فكرة ملحة تجعلك تفعل السلوك بشكل متكرر عن الطبيعى هل هذا يحدث معك
احس بكره و حزن شدي لنفسي و تجيني افكار انتحاريه و تعذيب لنفس ، احتاج مساعده,تحتاجى الى زيارة متخصص نفسى فى اقرب وقت
عدم سمع الكلام وعند النوم تقول انها مخنوقه,لا بد من معرفة بعض التفاصيل من ناحية العنايه الشخصيه؟ والمظهر العام التزاماتها الأسريه علاقاتها الاجتماعيه مدى احترامها بالقيم الاجتماعيه والروحيه
"انا بنت ابلغ من العمر17 سنة ف منذ ان كنت صغيرة و انا فيا لوسواس منذ ان بلغت 16 سنة صار يكبر هاد الوسواس و نقص وزني 12 كيلو و لا انام
انام من 3amالى8am
من شدة التفكير و شكوك حتى لو كانت اساب تافه جدا
فهل يمكن علاج هذا الوسواس و الشك لانني لازلت صغيره ولا اجد حل هل هناك علاج شرعي
و شكرا","بحسب الوصف الموجود من الممكن ان تكون اعراض لاضطراب الوسواس القهري ،عبارة عن افكار ملحة مزعجة تودي لسلوكياتفي كثير من الاحيان
العلاج دوائي و قد نلجأ للعلاج السلوكي في بعض الحالات"
لدي هلاوس وتشتت افكار وانعدام الرغبه في فعل اي شئ اكون حزينه وسعيده في لحظه في الوقت نفسه واحتقر كل الناس وبرود عاطفى هل هذا فصام ؟ مع العلم عائلتي لا تردى بزيارة طبيب نفسي,لا يمكن إعطاء تشخيص فقط من خلال هذا السؤال، يجب الذهاب إلى طبيب نفسي للتشخيص
عدم التركيز والتشتت والشعور باني لا اعرف خلق حوار او المجاراه في التحدث,يمكنها ان تعطيك عدم الثقة بالنفس وشعورك المؤقت باللذة يجعلها تسيطر عليك وتفعل مزيد من التوتر من اجل اشباعها وتكراها مرة اخرى
اعاني من شعور وكاني ارتدي جسدي وعرفت انها حاله نفسيه وتستدعي الذهب لي طبيب نفسي لكن العائله يمنعون ذلك وهل يمكن ان اتخلص من هذا الحاله دون الذهب لي دكتور وهل يمكن ان يعالجني بدون ادويه,يمكنك المتابعة مع معالج نفسي
"السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
انا فتاه عمري ٢٠ سنه اعاني من خجل شديد لا استطيع التحدث مع أشخاص غرباء خاصتا اذا كان من الجنس الاخر ع العكس اذا كانت فتاه مثلي",محتاجة زيارة اخصائى نفسى لعمل جلسات سلوكية وتدىيبات لتقبل الاخر وتقليل ظهور اعراض القلق
اعاني من قلق وخوف واستعمل وسيروكسات 25 مره وحده ودوج ماتيل 50 مرتين,يجب أن تتابع علاج نفسي
"بحس ان الموت حوليا فى كل مكان
فى اى حركه واى حاجه بعملها
مع العمل انا باخد ادوية اكتئاب من 6 شهور وحاسس انها بتضيق عليا وانى بستسلم مع الوقت. اعمل ايه؟؟؟
هى الحاله بتاخد وقت ولا اغير الدكتور؟؟؟",يجب أن تتابع أيضا مع معالج نفسي جلسات علاج نفسي
دائم اتخيل اشياء لا تحصل ودايم أشك في زوجي اعاني من اضطراب في النوم وزني ينقص,انت بحاجة لتقيم اكثر مع طبيب نفسي
فيه دكتور وصف لي دومجاتيل 50 الاكتئاب والقلق هل اخذه وهل الحبوب تسبب الادمان ؟,الدواء لايسبب الادمان ولكن يجب اخذه تحت اشراف متخصص شاهد الحالة وقرر احتياجها له
انا احس بأرتجفاف في جميع أنحاء جسمي وأشعر بفقدان السيطره بعض الأحيان,الحالة التي تشكو منها قد تعود لاسباب نفسية او عضوية، اولا قم بمراجعة الطبيب لاجراء التحاليل اللازمة
انا اشعر بالاكتئاب و ابكي دائما على ابسط الاشياء و اشعر بالخوف و الهلع دائما هل استطيع شرب بروزاك مع العلم انا عمري 17 سنة,يجب أن تتابعي جلسات علاج نفسي للتحسن
انا كنت اكل علاج سيروكسات 25 حبه في اليوم ودوج ماتيل 50 حبتين في اليوم والحين زاد علي الخوف هل استعمل السيروكسات مرتين في اليوم,يجب أن تتابع مع الطبيب بشأن الدواء كما يجب أن تتابع مع معالج نفسي لمساعدتك من خلال التقنيات العلاجية على علاج الخوف والقلق.
"اخي مريض فصام ويرفض اخذ الدواء بشكل يومي
دواؤه بما يعرف ب( Olanzapine 10mg)
هل أستطيع في هذه الحالة ان اقوم بتذويب حبة دواء Olanzapine في كأس من الشاي الساخن او في الطعام وإعطاؤه له؟
هل يبقى مفعول الدواء سارياً؟ وهل له اضرار في حالة تذويبه مع جسم ساخن؟",يوجد منتجات قابله للذوبان في السائل تحتوي على ماده olanzapine و بذلك تستطيعين خلطها بالعصائر او الحليب بارد او ساخن
احس بالخوف والتوتر ذكريات الماضي المؤلمه ماهي طرق التخلص منها ؟,للتخلص من المشاعر السلبية يمكنك أن تتوقفي أولا عن التبرير لنفسكِ الغضب والسلبية في كل شيء، هل أنتِ فعلاً تريدين أن تكوني كالعجوز؟ وطالما أنكِ تجدين دائما مبررا للغضب فلن تتوقف سلبيتكِ، يمكنك التفكير في الأمور التي مررتِ بها أو تمرّين بها هل هي فعلا تستحق العصبية، وأنتِ هل فعلا قد إرتكبتِ خطأ أو الآخرين قد إرتكبوا خطأ، لا تُكثرِ من الأعذار، وتحمّلي بعض المسؤولية عن أفعالكِ. أما بالنسبة لذكريات الماضي، بحسب الأحداث التي حدثت معكِ، هل أنتِ قادرة على تخطّيها؟ إن كنتِ غير قادرة، من الأفضل التحدث مع معالج نفسي للمساعدة.
عمري 19 سنة ، توفت جدتي منذ مدة بمرض كورونا لزمني بعد ذلك قلق وتوتر وضيق اشعر به داخل صدري ونوبات الهلع ووسواس الخوف من الموت ، وهذا ما يجعلني لا امارس حياتي الطبيعية,من الأفضل أن تتابعي مع معالج نفسي للتحسن
انا طالب مجتهد كنت الاول في الصف و الان رغم فهمي الجيد للدروس و المحافضة على اجتهادي اصبحت علاماتي كارثية لا اعرف السبب حتى اصبحت اشك في ثقتي بنفسي ارجو المساعدة,لم توضح أسباب القلق لديك، لكن بشكل عام يؤدي القلق إلى نقص في الانتباه والتركيز وبالتالي يؤثر في القدرة على التحصيل... إذا كان مستوى القلق لديك عال أنصح بعرض نفسك على طبيب نفسي للوقوف على أسبابه وعلاجه
اعاني من اكتئاب وفقدان شهيه وضيقه بدون سبب وغضب على اي سبب وفقدان الرغبة في كل شي من عمل أو دراسة وفقدت الاستمتاع بكل شي التي كانت تسعدني,كل ما ذكرته يشير إلى وجود حالة من الاكتئاب تحتاج إلى تدخل طبي لتعود لحالتك الطبيعية حتى لايتأثر عملك أو دراستك أو أسلوب حياتك الذي فقدت معه كل متعة
لدي شخصيتين متناقضتين لهما افكار مختلفة ومشاعر لكل شخصية استقلاليتها عن الاخر في الاسلوب والافكار والمشاعر ورؤيتها للحياة وهذا الشيء يؤثر سلبيا على حياتي,تحتاج للعرض على أختصاصي نفسي أو طبيب نفسي لمناقشتك ومعرفة طبيعة الاضطراب لديك وأسبابه وعلاجه من خلال الجلسات النفسية حتى تعود لحالة التوافق النفسي الطبيعية
ابني البالغ من العمر26سنة يحس بألام حادة عل صدره وتيبس في عنقه إلى درجة لا توصف جعلته يفكر في وضع حد لحياته . أدعو الله ثم من كل طبيب أن يصف لي العلاج الشافي السريع للتخفيف من وطأة هذه الآلام والله لا يضيع أجر من أحسن عملا,وصف الأعراض لا يشير بالضرورة إلى الإصابة بالاكتئاب، ويجب معرفة باقي الأعراض والبحث عن أسباب تيبس العنق، برجاء عرضه على طبيب نفسي للضرورة
اخذت بنادول اكسترا حبه وبنادريكس حبة واليوم اخذت حبوب بروف حبتين ثلاث هل عندي الاكتئاب؟ وهل يعتبر من انتحار ؟هل يضرني؟ او يضر بطني طيب له اثار جانبيه وتفكيري ف انتحار دائما,يجب أن تتابعي مع طبيب نفسي ومعالج نفسي
انا فتاه ب ١٨ عام لدي مشكله نفسيه ظهرت لي بعد اول مره تحصل لي نوبه هلع وكان ب وقت كرونا واصبت به فا أغمى علي من الخوف او من نوبه الهلع وجلست بالسياره لاذهب للاسعاف لكن كلما ذهبت الى مستشفى وجدته مغلق وتفاقم التوتر عندي ومن بعدها لا احب اركب السياره ومكثت بالبيت لمده ٤ شهور من الخوف,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي لتخطي هذه المشكلة
نوبات هلع وخوف من غير سبب وسواس الاحساس بجنون وبلموت واحساس اني مش بلواقع واحساس بصراخ لارادي,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
السلام عليكم أنا فتاة عمري 20 سنة في هذا الأسبوع الأخير أسمع الكثير من الناس يموتون والكل يقول أن الموت أصبح بكثرة، فأنا أشعر بإحساس غريب الخوف الشديد وأحس أن الموت قريب مني مع العلم أنا إحساسي قوي جدا دخلت إلى الأنترنيت أبحث عن علامات الموت فوجدتها بي وكذلك علامات السكتة القلبية ،فأصبحت عندما تظلم,هناك ما يسمى قلق الموت أو فوبيا الموت، وهذه الحالة تسبب درجة عالية من القلق الذي تظهر أعراضه في زيادة دقات القلب، وضيق التنفس، والتعرق والضغط على الصدر... وهي أعراض تزيد من خوف المريض باعتبارها أعراض لمرض في القلب ومن ثم الخوف من الموت بالسكتة القلبية... وفي أحيان كثيرة تظهر فحوص القلب عدم وجود أي أمراض به... تحتاجين للعرض على طبيب نفسي لعلاج هذه الحالة من القلق، ويجب التوقف عن متابعة هذا الموضوع على الانترنت، فكلما قرأت عن الأعراض ستشعرين بها وبالتالي يزداد خوفك
"منذ حوالي شهر انتابني فكر بأني قد اقتل أخي من دون سبب أو الحق الأذى به
وعند استخدامي الأدوات الحادة أشعر أني قد اؤذي الناس من حولي",هذه حالة من المخاوف الوسواسية التي يجب مناقشتها مع طبيب خصوصاً إذا كانت ملحة وبشدة، وقد تكون هناك أعراض وسواس أخرى
أعاني من وسواس الموت أكثر من شهر مع العلم أنني كنت لا أخاف منها أبدا لا أعرف سبب هذا التغير الفجائي لم يعد أي شيئ يسعدني لم تعد لي لذة في الحياة كل ثانية أفكر أني سأموت فيها و أفكر في سكرات الموت و ضيق في التنفس ألم في القلب.. إني حقا أعاني كثيرا أريد أن أرجع كما كنت لا أهتم للموت أبدا...أنا أعاني,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي للتحسن
اعاني منذ فتره بشعور بكاء و ضحك هستيري لمده قصيره ثم ارجع لطبيعتي دون اي سبب ولا اشعر بهذا ابداً لذلك ارجو حل هذه الحاله المزعجه,لا يمكن تقديم الحلول هنا دون تقييم الحالة، يمكنك المتابعة مع طبيب نفسي
"خذت دواء fluoxetine &libroxide5
صار لي أسبوع وراسي يوجعني جدا وجسمي تعبان وبس نايمه وأحس فراغ بداخلي وحزن عميق بدون مشكله والدواء اخذته باستشارة طبيبي هل هذه آثار عاديه",في بعض الأحيان تكون هناك بعض الأعراض الجانبية في بداية العلاج وتختفي مع استمراره، ويجب مناقشة الأمر مع طبيبك لضبط جرعة الدواء
"توتر وقلق دائم
الشكوك في العبادات
السرحان والتشتت
النسيان في بعض الأحيان",يجب المتابعة مع طبيب نفسي ومتابعة جلسات علاج نفسي
انا بعيط كتير اربعه وعشرين ساعه وحولت بالانتحار مرتين ومعرفش اذاكر بسباب الاكتئاب,للتحسن من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
اشعر بالم خفيف مستمر بالراس ولكن يشتد الالم في بعض الأحيان واعاني من التفكير الزائد ما سبب هذا,إن كنتِ لا تعانين من مشاكل صحية، محاولة تخفيف التفكير من خلال حل المواضيع التي تفكرين فيها أو إنجازها، القيام بعدة أنشطة خلال اليوم وعدم ترك الوقت يمضي وهو فقط عبارة عن وقت فراغ، إنتظام النوم والأكل، تقليل إستخدام الأجهزة الإلكترونية
أرى أشياء مخيفة وأحيانا غاضبة أرى على الحائط والأرض وأي مكان انظر فية واخاف منها استعملت حبوب ادرنال هم السبب ام أنني مريضة نفسية وهل مخالطة المتعاطي البنقو يسبب هلوسة,من الأفضل المتابعة مع طبيب نفسي
"اعاني من احمرار شديد في الوجه واتلبك ارتجف داخليا وابرد (يداي) اذا كنت ذاهبة لوحدي إلى مكان ما اصاب بالتوتر الشديد
حساسة وابكي كثيرا
وثقتي بنفسي 0",الرهاب الاجتماعي يمكن علاجه عن طريق بعض أدوية القلق التي تقلل حالة الارتباك في اللقاءات الاجتماعية، مع بعض التدريبات النفسية المطلوبة وهذا يتطلب عرضك على طبيب نفسي
"تم تشخيصي قبل سنة بالاكتئاب وتم وصف لي عدة أدوية مضادة للإكتئاب وانا استخدمها من قبل سته اشهر والدكتور الذي وصف لي هذا الأدوية وصفها لمدة ستة أشهر
اريد ايقاف الأدوية تدريجياً",من الأفضل مراجعة الطبيب في العيادة للتقييم قبل التوقف عن أهذ الدواء، كذلك يجب المتابعة مع معالج نفسي قبل التوقف عن أخذ الدواء من أجل صحة نفسية أفضل
عمري24 مشكلتي هي ابحث عن الكبيرات بالعمر واكثر شى يعجبني الي عمرهم اكثر من45بصراحه انا جدًا متضايق من هالشى دائما احاول التقرب من الكبيرات بالعمر طبعا انا من طفولتي لحد الان وحيد يعني لاتوجد واحده تحضني اوتجلس بجانبي!حتى انا الان افكر بان اتزوج اكبر مني بالعمر لكي تعطيني حنان/هل سبب من والدتي واختي؟,حتى تعرف ما السبب في ذلك وتتخطى المشكلة يجب أن تتابع جلسات علاج نفسي
عند ملامسة قضيبي او رؤية لقطة في فيلم ما فذلك التاثير الجنسي يسبب لي نوبة هلع حادة جدا فهل من حل مع اني مصاب بالقولون العصبي و بحثت كثيرا و لم اجد مثل حالتي,"كثرة التفكير في هذا الجانب هو بسبب الفراغ وعدم وجوداهداف لدى الانسان ونقص في النضج مما يفقد الانسان توازنه ووزنة واستقرار حياته 
من الضروري تغيير نمط الحياة والعمل على بناء نمط حياة صحي متوازن"
عدم الشعور بالواقع من عشر سنوات متسمره بدون انقطاع واصابني التعب فجاه,يجب المتابعة مع طبيب نفسي
توقف النشاط والقدره علي الحركه و الوزن غير قابل للنزول,يمكن تقييم الوضع من قبل الطبيب المعالج واستبدال العلاج
حزن شديد كثرة البكاء والرغبة في الموت الغضب الشديد وشد الشعر مع الغضب,لا بد من التقييم والعلاج من الطبيب النفسي
استخدم سيبرالكس ١٠ لي ٤ ايام لم استخدمه هل ارجع استخدم حبه او ارجع تدريجي نص نص,حبه كاملة
لما اقوم من النوم اشوف شبكة عنكبوت عملاقه على الجدران والاسقف او اشكال هندسية وخطوط وتختفي تدريجيًا١٠ثواني بعد الاستيقاظ فالبدايةكنت اخاف بس الان اعرف انه غير حقيقي +قبل انام اسمع اصوات من داخل رأسي واعرف انها غير حقيقيه لكن دايم قبل انام بالدقائق الاخيره اسمع صراخ، تفجيرات...,انت لديكي هلوسه افتراضية وهي تأتي من عدة اسباب افضل تكملة الملف عبر حسابي الشخصي
"سالفتي طويلة
انا اتخيل واشوف اشياء غريبة تحصل معي بليل مرة تكلمت مع عجوز فجأة قلب صوتها صوت رجال وتصرخ
ومرة بحفلة شفت بسة سودا وبعد شوي إغما عليه...",يجب المتابعة مع طبيب نفسي
السلام عليكم ورحمة الله معكم الطالب سائد انور من الاردن طالب توجيهي هسا لما بدي افوت على امتحان او اخلص حل اي مسالة باي مادة معدي بتقلب وببطل اعرف اشي شو حلها هاي بالضافة الى نصائح للحفظ وتثبيت المعلومة,ضع جدولاً زمنيا لكل مادة تدرسها وإلتزم به، خذ فترة إستراحة أثناء الدرس تقريبا ١٠ دقائق كل ساعة أو ساعة ونصف، خذ قيلولة أيضا لأنها تزيد من القدرة على التركيز، وإهتم كثيرا بنظامك الغذائي، حاول تحديد الملاحظات بخرائط ذهنية، حاول أن يكون المكان الذي تدرس فيه هادئ ومرتب أيضا حتى لا يتشوش تفكيرك، أخذ نفس عميق بطريقة سليمة عند الإمتحان، البدء بالأسئلة التي تعرفها أولا أو تتذكرها بشكل جيد ومن ثم الإنتقال إلى الأصعب والتركيز فقط في السؤال الذي تجاوب عليه وليس على باقي الأسئلة ككل، من الأفضل أن تصل على وقت الإمتحان، ألقِ نظرة على النقاط الأساسية قبل الإمتحان.
ضروف سببتلي اكتئاب شديد ، الان لا استطيع ان اشعر بأي مشاعر ، ردود الفعل عندي صفر على اي شي يصير لا اتكلم مع اي احد ولا افكر حتى بداخلي كره فقط,يمكنك متابعة جلسات علاج نفسي للتحسن
كرها نفسي لدرجة ابغا انتحر منبوذه ولا احد يهتم فيني محد يهتم بداخلي باللي احس فيه مابي احد يحبني بس لاتعذبني تعبت والله انا صرت مُكتئبه طول الوقت وافكر اقتل بس اكيد مارح يصير,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
"كيف اتعامل مع شخص يعاني انهيار عصبي ؟ فهو يقول انه مرض مزمن هل هذا صحيح ؟
ألاحض انه يتكاسل عن الذهاب للعمل، انه كثير العناد ينفذ فقط ما يريده",هل يعاني ذلك منذ فترة معينة؟ وهل يتعرض لأي ضغوط يومية، هناك العديد من الأسباب التي تؤدي إلى الإنهيار العصبي، فقد يكون يتعرض للضغوط والتوتر بشكل يومي وليس لديه القدرة على مواجهة الصعوبات في حياته اليومية، وقد يكون يعاني من إضطراب نفسي، لذلك من المهم الذهاب إلى طبيب من أجل تشخيص الحالة ومتابعتها، وأيضا يجب أن يتابع مع معالج نفسي حتى يصبح لديه قدرة على مواجهة الضغوطات، ويحافظ على نشاطاته اليومية والرياضة والنوم بشكل منتظم وممارسة تقنيات الإسترخاء.
تعكر المزاج هلوسات الم في الصدر نعاس كسل وخمول م الي اي رغبة باني اعمل شي ورجفة في رجولي,يجب متابعة حالتك الصحية والإهتمام بنظامك الغذائي، كذلك المتابعة مع معالج نفسي لمساعدتك
قلق وتوتر وتفكير زايد,"كم العمر لم يذكر عمر المريض وما هي تفاصيل المعاناة 
من المفيد التدرب على الاسترخاء وعلى التفكر الارتقائي
يمكن مراجعة اقرب مستشفى او عيادة للصحة النفسية عند الحاجة"
تشوش في النظر وأرى أشياء مخيفة وأحيانا غاضبة أرى على الحائط والأرض واخاف منها استعملت حبوب ادرنال هم السبب ام أنني مريضة نفسي,يمكنك مراجعة الطبيب النفسي بشأن التشخيص والدواء وكذلك المتابعة مع معالج نفسي
في الاشهر الاخيرة اصبحت غير منتظم في تناول زولفت 50 يعني يوم اشرب وثلاثة لا وبعدين ارجع اشرب المهم صارلي نوع من اللخبطة من المشاعر ، عند استيقاضي من النوم احس بسعادة وكذلك توتر ورجفة في الجسم وكل هذا يزول عند تناول الدواء (هل هذا بسبب الدواء ام ان حالتي تطورت الى ثنائي القطب ) وشكرا,يجب المتابعة مع طبيب نفسي بالنسبة للدواء ومتابعة جلسات علاج نفسي
اضطراب شخصيه الطفل الاول في العائله ولديه اخت واحده راجعنا الاطباء كان الرد لليوجد هناك خلل فسلجي و انما نفسي الاب استاذ جامعي والام معلمه تم اعطاءه دواء زولوفت تحسن وانتكس,إن كان قد تم إستشارة أطباء وقالوا أنه لا يوجد أي مشاكل من الناحية الصحية وإنما قد تكون نفسية، عندئذ يحب الذهاب إلى معالج نفسي للمتابعة
عندي فوبيا شديييدة من الأمتحانات و أشعر بالرعب مع قترابهم فلا أستطيع الدراسة من التوتر و تبدأ صحتي بالتدهور فلا أستطيع الأكل و أتقيئ القت كله و لا أستطيع النوم و تنميل اليدين,حددي وقت المذاكرة التي تركزين فيه بشكل جيد، طلب المساعدة عند عدم فهم بعض الأسئلة أو الدروس، الإبتعاد عن الأصدقاء المتوترين في يوم الإمتحان، القيام ببعض الأشياء التي تجلب لك الراحة والهدوء مثل الرسم، الموسيقى، مشاهدة التلفاز، أخذ نفسا عميقا أثناء الإمتحان، عند قراءة سؤال صعب الإنتقال فورا إلى السؤال السهل بدلا من تضييع الوقت وتشتيت الذهن والعودة إليه لاحقا.
انا عندي مواقف من الطفوله وانا الان عمري18ولسى معايا المواقف وعندي مرض الخوف احس اني اخاف كثير بسبب او بدون واحلل الاشياء بشكل مو طبيعي وتجنيني حالات اكره الكل وما اطيق احد,تابعي جلسات علاج نفسي
عمرها 15 منذ قرابة شهرين او اكثر بدأت حالتها تتغير من الهدوء الى العصبية وعدم النوم,هناك العديد من الأسئلة، هل يوجد خلافات في المنزل، هل تعرضت لأي ضغوط أو أي صدمة؟.... يمكنك التواصل مباشرة مع معالج نفسي للمساعدة
لما اصحى من النوم احس حياتي مالها معنى وكارهه كل شي واحس نفسي ماتنبسط بشي واذا لبست لبس اشوف نفسي مو حلوه واذا تصورت شكلي يخوف عكس البنات الي بعمري واغلب وقتي ع الجوال,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي.
"السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
انا اعاني من الوسواس القهري منذ خمس سنوات بدأ بالنظافة ثم الوضوء والصلاة ثم قلت الأعراض أو انتقلت الى أفكار بدلا من أفعال والان لدى وسواس فكري في الحرام والحلال والتعليق على كل شي اسمعه داخل راسي بما قد يسبب أو يتخيل لي، ولدي وسواس أيضا",يجب المتابعه مع طبيب نفسي وكذلك المتابعة مع معالج نفسي
أصبحت أعاني من أوهام و أفكار غير منطقية أفكار فيها تعظيم للذات كالألوهية و النبوة تارة و العياذ بالله و أصدقها أحيانا مع العلم أني كنت فتاة مؤمنةو قبل ذلك كانت تراودني أفكار من قبيل أن هذا العالم وهمي لقد بحثت عن الأعراض و وجدتها مطابقة لجنون العظمة ولكني لا أعرف كيف أتخلص من هذه الأوهام و الأفكا,يجب المتابعة مع طيبب نفسي
حالتي نفسيه تعبت هواي افكر من كثر التفكير حته اواجه صعوبه بل نوم يعني اليوم كله افكر واقهر نفسي وصرت ابقه طول اليوم وحدي ولا احب احد يزعجني اسوي مشاكل ع ابسط الامور ممكن حل,يجب أن تحددي ما هي الأفكار التي تزعجكِ، وهل تتعلق بمواضيع يمكن حلّها؟ الإبتعاد عن التوتر والتشنجات والمشاحنات مع الآخرين، ويمكنك الاحدث مع معالج نفسي أيضا للمساعدة
فرط شهية تغير المزاج فورا شعور بالغضب دائما لايمكنني التركيز في دراستي وليس لدي شغف للقيام بأي شي ألم رأس دائم,"كيف عرفتي أن لديكِ ثنائي القطب؟ لا يمكن تحديد التشخيص إلا من خلال الطبيب النفسي أ دو المعالج النفسي.
من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي"
قلق قلة نوم قلة اكل خوف الحديث مع الناس وجهاً لوجه,"في مثل سنك التقلبات طبيعية 
لابد من جدولة غذائك بشكل متوازن لتحسين وزنك 
لابد من تنظيم نمط الحياة اليومية 
من المفيد التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
بالتوفيق"
جاني الم في المعده من الحوار بعدها تغيرت كثير وجاني خوف وسواس معني استدخدم سيروكسات 25 ودوج ماتيل 50,السيروكسات ليس من المعالجات الوسواس القهري
انا اشعر بالم في المهدة وضيق في التنفس والخوف والقلق الشديد منذ اسبوعين تقريباً وكان بعد انفجاعي بخبر وفاة شخص ما,بعد التعرّض لصدمة ما تظهر عند الفرد بعض العوارض مثل الحزن الشديد، التغير في الأكل، التغير في النوم، الكوابيس، الأوجاع الجسدية وغيرها قد تستمر إلى حد الشهر أو شهر ونصف وخلالها تتناقص بشكل تدريجي، خلال هذه الفترة من المهم العودة إلى الحياة الطبيعية الروتينة التي كانت قبل الوفاة، القيام بالأعمال أو الدراسة، الإبتعاد قدر الإمكان عن الأماكن المليئة بالحزن، عدم متابعة الأخبار السيئة، ممارسة بعض الأنشطة مثل الرياضة.. إذا لم تتحسن حالتك النفسية ووجدتِ أن وضعكِ يزداد سوءا يجب التحدث مع معالج نفسي للمساعدة حتى لو كان online وليس في العيادة بسبب الأوضاع الصحية الحالية.
طبيب نفسي ام هي اعراض تذهب مع تغير الحال ؟؟ اشعر بالملل دائما حتى عندما اخرج من البيت والارق ملازمني وعقلي لايهدا من التفكير,إن كانت تؤثر عليك بشكل كبير وعلى حياتك اليومية من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي وليس مع طبيب نفسي
عدم رغبة في فعل شيء، كسل وخمول، قلة النشاط، أفكار سوداوية، عدم الاستمتاع بأي شيء، ضعف في التركيز، صعوبة في التفكير والتحليل والتذكر,يجب مراجعة الطبيب النفسي للعلاج وتقسم نوبات ثنائي القطب الى نوع manic أو انها depressive الطبيب النفسي يشخص ذلك ولكن بشكل عام أولا يجب ايقاف تناول المنشطات والكافيين و تناول الغذاء المتوازن مع تناول البروتين والاحماض الدهنية كالأوميجا 3 والنوم الكافي وممارسة الرياضة وتقليل التوتر والعلاج النفسي يمكن علاج المشكلة ببساطة بأدوية مختلفة مثل ال lithium وال valproate وال carbomezapine وتحتاج احيانا لفحص تركيزها بالدم وأدوية أخرى ولكن يجب مراجعة الطبيب النفسي بأقرب وقت وألف سلامة يا رب
اعاني من عدم الاختلاط بالناس وتجنب الزحام والشوارع الممتلئة ولا احب ان ينظر احد الي وجهي اخااف واناا وسط ناس اخاف اتكلم وم اقدر اتصرف ع طبيعتي م احب اطلع الا ف الليل,إن كان لديك مشاكل منذ الصغر من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
العصبية والتدقيق في الأشياء وعدم نسيان الماضي مصحوب بألام على مستوى الرأس وشكرا,إن كنت قد تعرّضت للعديد من المشاكل أو الصدمات النفسية من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي
قلق نفسي لي فتره ٨ سنوات استعملت سبرالكس ولم استفد منها اي شي,عليكي معرفت سبب القلق و من ثما سوف يكون هنالك تحسن
انا اتخيل اشياء و اشخاص غير حقيقه يعني زي كرتون او مغنين او ممثلين احبهم لدرجه وصلت ادمان ونا من يومني مشيت على ذي دنيا على ذل حال مو قادره اوقف تفكير لدرجه صار جزء مني واحبه لامانه لان واقعي ممل جدا و شخصيتي اجتماعيه مو حلوه ابد ولا اقدر احب ذاتي,غالبا ما تعاني منع يعرف باسم حالة استغراق schizoid fantasy و مع ذلك يجب التقييم من قبل طبيب نفسي لنفي الأهلاسات
انا متزوجة كنت اعاني من اضطراب النوم رحت للصيدلية واشتريت هيبتاجيل وصرت انام عادي اكن سمعت اشاعة انه يؤخر الحمل ويعمل اضطرابات في الهرمونات هل هذا صحيح,من الأفضل أن تأخذي الأدوية بوصفة طبيب كما يمكنك المتابعة مع طبيبتك النسائية بما يخص موضوع الحمل والإنجاب.
اشعر بتأنيب الضمير لأي شي وبدون وجود سبب ( تعرضت للتحرش والتنمر والتصغير من شأني ) هذا سبب المشاعر المزعجه ولم اعد اعرف مشاعر السعاده,من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي
التحسس من التنظيف اكثر من مره جسدياً وتنظيف المنزل التحسس من الزوج,يجب المتابعة مع طبيب نفسي ومتابعة جلسات علاج نفسي
الام في القلب تأتي و تدهب و هلع و خوف عندي مرض سكري و ستريس في القلون العصبي,يجب التأكد من عدم وجود أي مشاكل صحية ومن ثم الذهاب إلى معالج نفسي
انا بوخذ علاج OLZAN/5 حبتي قبل النوم وعندي ثنائي القطب احكولي عن علاجي شو اعراضو عشخصيتي عندي فقدان ذاكره كبير وتيه بزمان,يجب مراجعة الطبيب النفسي والمتابعة مع معالج نفسي
"الحزن طول الوقت انعدام الرغبه في كل ما احب الشعور بكره نفسي اكتر
من اي شي و رغبه في الابتعاد عن الكل و البقاء وحيده",يمكنك متابعة جلسات علاج نفسي
عدم الرغبه بالحياه والتفكير الدائم بالانتحار والندم الشديد وعدم القدره على الفرحه في شيء كان يفرحني وعدم الرغبه برؤيت احد او التحدث وفقدان الشهيه واخذ ما لايقل عن 4 حبات دواء متنوع قبل النوم لايذاء نفسي مع الوقت و افكر ان اجرح جسدي بأدوات حاده وعدم القدره على التكلم مع احد فقط ويحصل هذا منذ ايام فقط,ابنتي انت في مقتبل العمر واذية النفس لاتحل اي مشكلة بينما الصبر يولد الحلول استعيني بالمعالجين المتخصصين في منطقتك في اسرع وقت وستستطيعين التغلب على المشكلة وتعيشي حياة طيبة راجعي اقرب طبيب او مركز نفسي في اسرع فرصة
هذا الخوف يتمثل في ان عند حلول الليل أو عند البقاء لوحدي تصيبني وساوس بأن أبواي يريدون قتلي و انهم يخططون ب احكام لذلك مما يشعرني بالعجز و تجدني اشك في أي حركة يقومون بها .اخلد للنوم بصعوبة لمدة 3او4 ساعات ثم أستيقظ فزعا و ابدا بسماع صوت من يتسلل مشيا واحس بالم في القلب و الغثيان و لا أعود للنوم,من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي للتحسن
تزوجت وحملت بسرعه حمل بمضاعفات حتى الولاده مع اكتئاب الولادة وبعد ٤ شهور حملت من جديد بمضاعفات ومشاكل زوجيه وعدم قدرة تربية طفل صغير اشعر بالاكتئاب والفشل وضياع الهويه,اولا لا احد يمكنه معاقبتك على اي شيء و الانجاب نعمه لا تعطى لكل الناس الأكتئاب في حياتك يأتي من عدم الأستمتاع بحياتك الزوجيه او من كثرة المشاكل التي تعانين منها العلاج الاولي معرفت سبب المشاكل التي تحيط بكي من كل النواحي و ما اسببها
صديقتي تعاني من نوبات هلع ما يقارب ثلاث سنوات ، وكل يوم تزداد نفسيتها وصحتها سوءًا ، مارست اليوغا والاسترخاء ولم تجد نتيجة ، ارجو الرد في اسرع وقت..,"الهلع و هوا يأتي من الخوف من شيء معين بشكل دائم او جزئي و مهما استرخت انها تخاف من شيء
العلاج يبدأ من معرفة سبب الخوف"
"اعاني من توتر بلا سبب عصبية شدية وبكاء وحزن كما اعاني من احلام اليقظة وجربت قراءة كتب وقران ورياضة ولم اتغير كثرة التفكير وقليلة النوم وقلقة طوال الوقت
أثر هذا على صحتي أعاني من أمراض ونقص وزن وفقدان الارادة
لا استطيع الذهاب لطبيب نفسي اريد حلولا",عزيزتي عليكي ان تحلي المشكله التي تفكرين بها و عدم الهروب منها باي فعل لصرف النظر عنها واجهي المشكله و من ثما سوف يكون هنالك تحسن
اريد دكتور نفسي اريد الاستفسار عن شئ انا ابكي كثيرا ودائما أشعر بالوحده بالرغم من وجود الكثير من الناس حولي دائما ابكي بسبب أو دون سبب,"هل هناك احساس بالحزن؟
هل تشعرين بفقدان الشعور بالاستمتاع؟
نحتاج لمزيد من المعلومات عن نشاطاتك اليوميه"
لا استطيع الاستيقاظ صباحا للذهب الى العمل و اجد صعوبه في التواصل مع الاخرين برغم انني اجتماعية جدا ولكن في هده الفترة اشعر بالتعب والنعاس و الخمول و عدم القدره على الاختلاط,عليكي ان تجري فحص دم انا اتوقع ان فيتامين e فيه نقص
الكلام اثناء النوم باستمرار,انه الإرهاق عزيزي ويمكن انك تحت ضغط كبير عليك ان تاخذ وقت من الراحه
ارهاق دائم مع عدم بزل مجهود كبير + صعوبة ف النوم بعد يوم شاق او يوم عادي + عدم التركيز وعدم تذكر بعض الاشياء بكثرة + كرة الكلام مع الناس ف اي شيئ حتي ف الاوقات الاخيرة تعمدت البعد عن اقرب الناس ف لسان حالي يقول ماذا تقول لهم ان سألوك عن حالك ف الفترة السابقة,فحص دم انا ارجح ان يكون هنا نقص فيتامين e
توتر طوال اليوم وعصبيه لاتفه الاسباب وتفكير زائد,من المفيد تنظيم نمط حياتك اليومية ونمطك الغذائي والتدربي على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
مرحباً لدي صديق مقبل على الاربعون عاما يعاني من حالة تفكير زائدة و وسواس دائمي اذ يذكر كل المواقف السلبية التي تمر على خاطرتة و بدأ يشك في كل الناس حتى نفسه ويضن بأنه مراقب.,هوا خائف من شيء معين بشكل دائم مع ارتباك فوري و حذر دائم عليك معرفت ما يخيفه من ثم يبدأ العلاج
يجيني اكتئاب مو دايم ومن أي شيى اكتئب ايش الحل,أضطراب المشاعر هذا الاحساس طبيعي بكونك انثى حساسه عليكي تعامل مع الأكتئاب بشكل ممنهج و صريح بتغير الحاله باي فعل خارجي : رياضه رسم
حصل معي ٣ وفيات من اقاربي بسبب فايروس كورونا ولم انام تقريبا من خمسة أيام بسبب التعب النفسي هل من الممكن اخذ حبوب tablets25mg للنوم وهل يسبب أعراض او ادمان افيدوني جزيتم خيرا,"انا اكره الحبوب ولا احب ان يدخل المريض بهذا الشكل للعلاجي او الهرب من المشاكل النفسيه
اخي العزيز انها سنة الحياة عليك من الغد بتغيير حياتك للأفضل اما عن النوم فيمكنك بسماع الموسيقى التي تساعد على النوم"
احلم احلام مزعجة دائما وعند الاستيقاض انسى الحلم فورا لكن ابقى قلقة,"الأحلام المزعجة تتكون في العقل الباطني و تتكون من الافكار التي تفكر بها داخلياً او الافكار التي تتوارد بعقلك الجزئي و نسيانها تكون عبر ان العقل لا يتأقلم مع هذه الافكار
العلاج : التفكير بأشياء مفرحه و مريحه"
أشعر دائما بالخوف لا أستطيع أن انام بمفردي في الغرفة و دائما دائما أشعر بالقلق و الخوف و عدم الراحة و بين الناس أشعر بالخجل ما الحل؟,"أولً عزيزتي انت قويه جداً لتكتبي ما كتبتي
لا احد في هذه الدنيا احسن منك
انتي الأفضل عليكي ان تفهمي هذا الكلام
المشكله : انت تشعريين ان هناك شيء في حياتك تخجلين منه وتستعارين به عليكي عزيزتي ان تصالحي نفسك بما تشعريين و ان تسلمي ان هذا الشيء عادي
ومن يبدأ العلاج"
وجود ضيق في النفس متقطع يأتي عند القلق او يأتي بشكل عشوائي,خذ أنفاس عميقة (شهيق وزفير) بشكل يومي لمدة ١٠ دقائق في اليوم، عندما يزداد القلق فكر في شيء يساعدك على الهدوء مثل التركيز على جمال المكان الموجود فيه، ممارسة الرياضة، وكذلك المتابعة مع معالج نفسي
أعانى من التعب عن الاستيقاظ والارهاق أثناء النهار مع العلم النوم لمدة كافية وأخذت فيتمنات كثيرة ولا يوجد فائدة واغانى من القلق والتوتر النفسي والعلاج منه هل من الممكن أخذ دواء يساعد وصول الدم للمخ وانهاء حالة الإرهاق مثل سيرفتام أو دواء اخر,اولا عليك ان ترسلي فحص الدم ثانياً اطرح على نفسك السؤال ما الذي يقلقك ما الذي يخيفك ومن هنا عزيزي سوف بيدأ العلاج
مشكلتي باختصار الطاقة السلبية ونقد الذات دائما وكثرة التفكير والتحليل لأي موقف أو حادث,"الطاقه السلبيه لها مدخلان
اولً المدخل الخارجي عبر الاشخاص و اي شيء يحيط بكي
ثانياً المدخل الداخلي وهو من المواقف التي تتعراضين لها او الافكار التي تأتي من العقل الباطن
عليك تحديد من اين و من ثما سوف يكون هنالك تحسن
اما عن نقصان الذات هو يأتي من عدم التحفيز الباطني للذات عليكي بتحفيز نفسك بالمشاعر القويه"
احس اني فيني اكتئاب يعني صرت ابكي من دون اسباب اكره اخواتي صرت احب العزله افكر بالموت وتدمير النفس صرت مااثق في نفسي,"سلام عزيزتي من الواقع انه هناك مشاكل عائليه و ان هناك كره لنفسك
عليك اولً معرفت اسبا الكره و من ثما يبدأ العلاج"
في بعض الاحيان قبل النوم تأتيني رغبه قويه للبكاء دون سبب ولكي البي رغبتي اتخيل احداث لم ولن تحدث فقط لانشاء سبب للبكاء ثم ابدا بالبكاء بشكل صامت ، اصبحت مؤخراً ابكي كثيرا جداً,يوجد العديد من الأسباب التي تؤدي إلى البكاء دون سبب، لذلك من الأفضل التواصل مع معالج نفسي للمساعدة
"هل هناك ادوية تخفف التوتر دون اعراض جانبية و يمكن شراؤها بدون وصفة طبية و مواد تساعد في اعادة نمو شعر الرموش و الحواجب بعد نتفها ؟
استخدمت الانافرانيل بوصفة طبية منذ عشر سنين و ادت الى حالات خوف و تصلب في الاطراف مع محاولات جدية في الانتحار
لا استطيع التخلص من هوس نتف الشعر منذ 17 سنة",يمكنك المتابعة مع طبيب نفسي بشأن الدواء، كذلك من الضروري متابعة علاج نفسي للتحسن
كتمة صدر وآلام متفرقة وخفيفة ومتنقلة حول منطقة الصدر خاصة الجهة اليمنى وكذلك آلام خفيفة بالمفاصل وصداع خفيف ونوم متقطع وشعور برغبة بالتقيؤ وخوف داخلي لا أعرف سببه المهم ان فيه خوف من حصول شيء ما لي او لأحد احبابي وانا مؤمن بقدر الله وموقنٌ به سبحانه عملت قبل شهر ونصف فحوصات عشان المفاصل طلعت سليمة.,"سلام عزيزي هذا اضطراب العضلي الجزئي للأعصاب
و يأتي هذا الاضطراب من الخوف من شيء معين بشكل دائم مع ارتباك فوري و حذر دائم و عند الدوره الدمويه تكون بإسرع مما يتحمل الأنسجة العصبيه
العلاج : معرفت مصدر الخوف الدائم ومن ثما تكمل العلاج"
"عندى ارتخاء في الميترالي وكان لدي نوبات هلع كتب لي الطبيب النفسي سيتالو 20 مرة كل يوم مشيت عليه لمدة سنة والان من 3 شهور اخذ حبة كل يومين وحالتي جيدة جدا الحمد لله
تعذر الوصول للطبيب لاني مسافر
بماذا تنصحوني وجزاكم الله خيرا",يجب أن تتواصل بشكل مباشر مع الطبيب لتحديد الدواء، ولو online يكون بشكل مباشر مع الطبيب حتى يحدد.
بسبب الضروف الي امر بها في حياتي الشخصية من امور مادية ومعنوية وعلاقة عاطفية حدث معي امور جعلتني اشعر بلاكتئاب واليسئس والتفكير في الانتحار احيانا,"التفكير بالأنتحار ليس الحل الأمثل عزيزي سبب المشاكل لديك انت تعرفها عليك التفكير فعلياً بحلها و عدم الهروب منها انت انسان قوي عليك ان تتحدا الحياة بشكل عقلاني و جيد
العلاج : اولً عليك ايجاد مصدر دخل ثاني"
السلام عليكم ، لو سمحت انا اختى عمرها ١٦ عام وعرفت من قريب انها بتكلم ولد وبتتفرج ع افلام اباحية ومعرفتش ازاي اتصرف معاها ومحبتش اعمل اي رد فعل عدائية ياريت لو في دكتور نفسي مختص في تعديل السلوك يقولي ايه التصرف الصح لحالة زي كدا ؟ ولكم جزيل الشكر,من العادي جداً بعمر المراهقه ان يندفع الطرفين إلى هذه المواضيع وهو طبياً شيء عادي لكن بالمجتمع العربي هذا الشيء مرفوض وكل شيء مرفوض مرغوب فعليكي بعدم اتخاذ اي قرار برفض العلاقه انما عليكي بالتوعيه العلميه
تقلبات مزاج من حزن شديد لفرح شديد من نشاط شديد لكسل شديد مع صعوبه في النوم او نوم لساعات طويله احياناً لي شهيه في الاكل واحياناً لا عصبيه قلق مع رهاب اجتماعي واحساس بالرغبه في البكاء من غير سبب وضيق في التنفس,تحتاجين الى المناظره بالعياده
تتراودني فكرة ان جميع الناس يريدون قتلي وأذيتي ولا استطيع التخلص من عذه الفكره,عزيزتي ربما حصل لديكي اي عامل خارجي مثل :ان هناك احداً كنتي تحبينه جداً ولم يتوقع العقل الباطيني لأى فعل يؤذيكي بينما كانت ردت الفعل عكسيه للتوقع فأنت الأن لديكي انعدام بالثقه لأي انسان يتواجد في حياتك ان كنتي تحبيه او العكس العلاج يبدأ : بمعرفتك بالسبب
ضيق وحزن وخوف وعدم مبالاه وهذه حالتي منذ سنتين,هل حدث معك شيء أثّر عليكِ منذ سنتين؟ إبتعدِ عن النزاعات والضغوطات الإجتماعية او أي صعوبات أخرى قد تواجهينها، محاولة حل أسضا المشاكل اليومية لأنها تؤثر بشكل كبير في تفاقم الحزن، محاولة رؤية الأشياء بطريقة أخرى بعيدا عن النظرة السلبية للأمور، ويمكنك اللجوء إلى العلاج النفسي لمساعدة نفسك.
انا مصاب باضطراب الشخصية الحديه ومريت بالعلاج الجدلي السلوكي ومتابع بالادويه لكنه مرض عقلي مزمن موروث لا يمكن علاجه، لذا سؤالي هل يتم البحث في مجال الصحه العقلية والاهتمام به أم لا ؟ وارجو ان اعرف مصدر لاتابع فيه اخر الابحاث لان بحثت في كل مكان تقريباً ولا اجد ما يبشرني ابداً .. وشكراً,الموضوع قيد البحث العلمى سواء فى دقة التشخيص او طريقة العلاج
بقالي فترة مبعرفش انام وحاسه بقلق وتوتر وممكن انام متأخر واصحي بدري جدا واظطر انام ف النهار وانا عايزة اتعود انام واصحي متأخر,يجب حل الأسباب التي تؤدي للقلق والتوتر، وعند الذهاب للنوم، حاولي عدم التفكير بالأشياء التي تقلقك ويمكنك تخصيص وقت خلال النهار لكتابة الأمور التي تواجهينها وإيجاد الحلول لها، ممارسة الرياضة لتخفيف التوتر، تخيلي نفسك في مكان هادئ للنوم مما يساعدك على الإسترخاء، وأيضا اليوغا مهمة. وإن لم تتحسن حالتك يمكنك طلب المساعدة من معالج نفسي.
مشكلتي هي أنني تقريبا إنطوائي و أخاف كثير منذ وفاة أبي,إذا كان الرهاب الإجتماعي يمنعك من القيام بالعديد من الأمور في حياتك أو يمنعك من النجاح والتقدم من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي للتحسن.
طول الوقت حزينه رغم الاشياء اللي تفرح حولي ،ضيييق ،نغزات بالقلب، كراهية لبعض اللي حولي ورغبه شديدة في قتلهم ، فقدت المتعه في هواياتي وكل شي كنت استمتع به ، اهداف مشتته ومشوهة,"يعاني العديد من الأشخاص من الحزن معظم الأوقات وعدم القدرة على الفرح أو ما يعرف باسم انعدام التلذذ، حيث أنه يعتبر من أعراض الاكتئاب الشديد الذي يرافقه العديد من الأعراض ومنها:

فقدان الاهتمام بالأنشطة التي تم الاعتياد على الاستمتاع بها.
تقليل العلاقات والانسحاب من العلاقات السابقة.
تقليل العلاقات الاجتماعية.
وجود مشاعر سلبية تجاه النفس والآخرين.
انخفاض القدرة العاطفية مثل القدرة على التعبير اللفظي وغير اللفظي.
صعوبة التكيف مع المواقف المختلفة.
فقدان الرغبة الجنسية.
ظهور مشاكل جسدية بصورة مستمرة مثل كثرة المرض.
إظهار مشاعر وهمية مثل التظاهر بالسعادة.

لا يمكن تحديد السبب والتشخيص دون الرجوع للطبيب المختص بالأمراض النفسية من أجل تحديد الأسباب العضوية أو النفسية والحاجة للعلاج، مع ضرورة اتباع النصائح التالية:

مراجعة الأدوية المستخدمة وتقييم تأثيرها على انعدام التلذذ بما في ذلك مضادات الاكتئاب.
ضرورة تقييم الوضع من قبل الأخصائي النفسي.
استشارة الطبيب حول العلاج بالصدمات الكهربائية.
استشارة الطبيب حول العلاج عن طريق التحفيز المغناطيسي عبر الجمجمة.
استشارة الطبيب حول العلاج المعرفي السلوكي.

للمزيد:

ما هو الفرق بين الاكتئاب الخفيف، المتوسط والشديد؟
الوسواس القهري، الاكتئاب، القلق و السيروتونين
نصائح للتخلص من الاكتئاب من دون أدوية"
اختي لاحظنا عليها تغيرات في شخصيتها صارت انسان بلا روح حزينه وتسرح دائما وماتعبر عن اي شي يضايقها او تحتاجه تنتظر مننا اذن دائما حتى الذهاب لدورة المياه واحيان نحاول نضحك معها تضحك قليل وترجع لحالتها وتسرح كثير بالنظر في وجيهنا وتخاف فالكلام تكون متردده ماتتكلم ابداً ساكته ولا تعبر اي شي مضايقها,من المفيد لهذه الحالة مراجعة المتخصص النفسي للتشخيص الدقيق
بمجرد التفكير عنه يؤدي الى صداع والانعزال عن الناس والمشاعر السلبيه,"في مثل سنك التغيرات كثيرة 
من المفيد استشارة متخصص نفسي للتشخيص الدقيق"
الشعور بالاكتئاب وفقدان الرغبه في اكمال الدراسة والنوم بكثره,"واضح نقص التغذية في وزنك
واعتقد تنك تحتاجين لتشخيص دقيق من متخصص تراجعيه ويشخص الحاله مباشرة"
اعاني من التفكير المستمر واحيانا يسبب لي ضيقة واتعامل مع اللي حولي بعصبية واجرح بدون ما احس بس بعدها اندم وابكي على اشياء مرة بسيطة بكاء لدرجة الانهيار مو البكاء العادي,عندما تواجهين أي موقف لا تتصرفِ مباشرة، فكرِ هل يستحق القلق وكيف ستستجيبين، كلما فكرتِ بأن الأمور سلبية كلما تأثّرتِ بشكل سلبي لذلك من المهم التفكير في الأكور بطريقة إيجابية حتى إن كان بالإمكان تخيّل الأشياء بطريقة إيجابية، الوقت الذي تستغرقينه بالتفكير يمكنك إستثماره بطريقة إيجابية عبر بعض التمارين، الإستماع للموسيقى، الرسم... عندما تفكرين ببعض الأمور بكثرة وسلبية يمكنك أن تسألِ نفسك هل هذه الأمور حقا تستحق كل هذا التفكير. عندما تفشلين لا تتوقفِ عن المحاولة ويجب أن تخبرِ نفسك أنكِ في المرة القادمة ستنجحين فعند كل فشل يوجد بداية لفرصة جديدة ناجحة، عندما تقلقين يمكنك إعطاء نفسك بعض الوقت للتفكير مثلا مدة خمس دقائق ومن ثم أكتبي كل تلك الأفكار على ورقة ومزّقيها أو إرميها.
اشعر ب الم بجميع اجزا الجسم..ودوخه وصداع شبه يومي..خمول وكسل وارهاق من اتفه الأعمال..اشعر ب الاكتئاب في المساء بكثرة..التفكير الزئد نحو السلبيه الامر صعب للغاية ماهو هذا الشي,لا يمكن إعطاء تشخيص هنا، نوّعي نشاطاتك اليومية، إن كان خناك شيء ما يزعجكِ تحدثي مع أحد المقرّبين لمساعدتكِ، تنظيم الوقت، والإبتعاد عن التفكير السلبي، محاولة إيجاد الأشياء الإيجابية في الأمور التي ترينها سلبية، زيادة الثقة بالنفس، ويمكنكِ أيضا طلب المساعدة من معالج نفسي لمساعدة نفسكِ
قلق واكتئاب وسواس توتر صداع آلام في الصدر بعض الأحيان قلة التركيز,يمكنك المتابعة مع معالج نفسي يعتمد طريقة علاج مغايرة عن العلاج المعرفي السلوكي لمعالجة الأسباب التي تؤدي إلي الإكتئاب والقلق، حدد أهدافك اليومية بطريقة يمكنك تحقيقها، يمكنك القيام ببعض التمارين كالمشي عدة مرات في الأسبوع، عندما تشعرين بالإكتئتب لا تنسحبي من حياتك الإجتماعية أو العملية بالعكس إبقِ على تواصل مع الآخرين وبأعمالك فإن ذلك يساعدك، محاولة التغلب على الأفكار السلبية التي تُعزّز الإكتئاب، يمكنك القيام ببعض الأشياء الجديدة في حياتك.
السلام عليكم انا عمري ٢٣ والموضوع هذا من زمان ممكن سنتين ع هذا الحال دايما افكر ب امور ودايما القلق ملازمني واحيانا لا اريد انا اجلس مع اهلي او مع احد احب ان اجلس لحالي ب الساعات واعصب بسرعه عند اي سؤال من الاقارب واتنرفز واحيانا مزاجي متقلب م اعرف احيانا اكون كويسه معهم واحيانا لا,من المهم معرفة المزيد من التفاصيل ومعالجة الأسباب، لذلك من المهم التواصل مباشرة مع معالج نفسي لمساعدتك على التحسن
يادكتور اعاني من شلل النوم وجداً جالسه اخاف,من الضروري عمل تخطيط نوم ،مراجعة أخصائي صدرية
اعانب من اضراب وهو اني اصبحت اشعر بشيئ غريب و كأني لم اعد اتفهم الدنيا و جسدي و العالم و هذا نتج عن قلق وتوتر و خوف واخاف ان يلازمني هذا الشعور طيلة حياتي فأنا لم اعد اتحمل,نظم نمط حياتك اليومية وغذائك ومن ثم خذ وقتا من الراحة ومن ثم اعد صياغة مشكلتك
انا عايشة حالة اكتئاب من لما توفيت والدتي ما عاد في شي يفرحني ما عندي هدف ولا امل بالحياة بحس الحياة سخيفة ودايما بحس الموت قريب بحس حالي بدي موت مع كوابيس رهيبة صرت خاف نام,إن كان وفاة والدتك منذ أكثر من شهرين وتشعرين أن وضعك النفسي لم يتحسن من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي
منذ أربعةأيام بدأت في العلاج بتناول حبة ليزنكسيا 10 مغ أنام لخمس ساعات هل هذا كافي في الصباح أشعر بتعب مع مرور اليوم اتحسن مدة العلاج الأولية 15 يوما,يجب معالجة الأسباب التي تؤدي إلى الأرق والحزن للتحسّن، ويمكنك إستشارة معالج نفسي ومتابعة جلسات علاج نفسي
"انا اعاني من القلق الزائد والتوتر حيث أن احيانا قلبي يدق بسرعة رغم أني لا أفكر بشيئ يعيق مزاجي
ما الحل؟",من المهم أن تعرف ما الذي يثير قلقك، تحدث الى أحد المقرّبين منك حول ما تشعر به، حاول أن تفكر بالأشياء الإيجابية، وإسأل نفسك هل الأمور تستحق كل هذا القلق الذي تشعر به، كن مرتاحًا مع ما لديك أو إنجازاتك ولا تسعَ نحو الكمال، حاول أن تمارس تقنيات الإسترخاء، الرياضة مهمة والموسيقى أيضا، النوم بشكل جيد، إن لم تستطع مساعدة نفسك من الأفضل التوجه نحو معالج نفسي لمساعدتك.
صداع .قلق .اكتئاب.الشعور بالدوخه.عدم التركيز .وضع إجتماعي ومادي صعب,العلاج النفسي مطلوب لتحسين الوضع الاجتماعي والمادي بتنظيم العمل
منذ حوالي شهرين تعرض لصدمة نفسية قوية كان لها تأثير كبير لدرجة أنني بقيت مستيقظا طول الليل في خوف وهلع، وبعد مرور 4 أيام لاحظت أنني فقدت التوازن واترنح في المشي وصداع في الرأس، وصعوبة في النوم، وألم في أسفل القدم ،قمت بفحص السكر وضغط الدم والنتيجة سليمة. فما الحل من فضلكم,إن كنت تشعر أن حالتك تزداد سوءا يوما بعد يوم، يجب المتابعة مع معالج نفسي لمساعدتك على تخطي الصدمة النفسية التي تعرّضت لها
ضيقة. قلة تركيز. صداع مستمر. توتر. خوف. كثرة التفكير. الاغتراب عن النفس. أحيانا آلام في الصدر. كره التجمعات. الانفعال. الغضب. الإرهاق والتعب. ضعف في ثقة بالنفس و تقدير الذات,ينصح بالاستمرار في العلاج النفسي الصبر على المسيرة العلاجية للوصول إلى الشفاء والتعافي-
لدي صديقة متزوجة حديثًا لا تستطيع تقبل الزوج مع اعراض اخرى، لكن الأهم انها ترى وجه المُتحرش عندما يقترب منها الزوج جسديًا ارجو الرد بطريقة اساعدها فيها بدون ذهابها لطبيب,هي بحاجة للتوجه إلى العلاج النفسي لتخطي صدمة التحرش
البارحة بتاريخ 4/11/2020 كان لدي الكثير من الأصدقاء و أتحدث معهم أما اليوم فكلهم تخلو عني و كأنهم متفقين على أن يتركوني وحيدا لم أجد أي شخص لأكلمه طوال اليوم حرفيا لم أنطق ولا بكلمة هذا اليوم لأن كل من أعرفهم يرفضون التحدث معي كل ما أريده شخص لأتكلم معه,يرفضون التحدث معك؟الأسباب؟كل من تعرفينهم؟أليس هذا غريباً؟يمكن التواصل مع الطبيب أو المعالج النفساني فهو صديق من لا صديق له
تخرجت من البكالوريا سنة 2017 وكان عمري 18 و اليوم سنة 2020 قررت الدخول إلى الجامعة أي بعد ثلاث سنوات من التخرج ، والآن عمري 21 وهذه أول سنة في الجامعة ، أشعر بإحباط و كآبة أني سوف أتخرج من الجامعة و عمري 26 أي أنني سأصبح كبير في العمر ، كل يوم أبكي لأني أضعت ثلاث سنوات من عمري ...,فيه ناس بتبدأ محو الأمية وهم فوق الستين وفيه ناس ضاعت منها سنين أكثر من ثلاثة في مستشفى أو في سجن لازم تبدأ من حيث أنت وتتقدم برافو عليك إنك واصلت التعليم واصل حتى التخرج وما بعده... كل يوم خطوة جديدة ... وابتهج.. لكن احتمال من غير كده تحتاج علاج نفسي
اعاني من قلةالتركيز وكثرة التفكير اللامبالي بالاضافة انني مكتئب ولديا ضيق في التنفس شديد وهذا رجع الي حدوث اي مشكل في حياتي يحدث لي اتاثر به واضل افكر فيه حتا حماسي قل,تحتاج إلى علاج نفسي لمعرفة أسباب المشكلة النفسية والاكتئاب
اعاني من قلق و خوف شديد منذ فترة ٣ اشهر و هذا الشيئ اصبح يولد عندي شعور من شهر غريب و هو اني اصبحت ارى جسدي والعالم و الدنيا كأنه شيئ غريب ذهني ثقيل و هذا يشعرني بالخوف لشديد,تحتاج إلى العلاج النفسي بشدة
بعد ايام سأتم ١٨ عام والتحقت بأعدادي صيدله في السنه الاخيره في الثانويه التي كانت تحديد مصيرتحولت تمامابسبب الضغط فقدت الرغبه فيالحياه وغلبت النظره السوداويه لكل الامور والرغبه في البكاء بصوره هيستريه ويحدث هذا في فترات متقطعه ففي فترات اعيش عاديه وارغب بالموت بشده في هذه النوبات مع مرارة بالألم,يجب المتابعة مع معالج نفسي
بعض الايام اعاني من الفراغ انني لا اريد العيش وبعض الايام اكون فيها طبيعي وسعيد,هذا طبيعي جداًإيقاع الحياة العاديمثل نبضات القلب (انقباض/انبساط) والتنفس (شهيق/زفير) ورمشات العين والدورة الشهريةالمهم أن نملأ حياتنا بالنشاطدراسي .. اجتماعي.. ثقافي... رياضي .. الخ
اعاني من الخوف الشديد اثناء سماع الصوت العالي + لا احب الجلوس بالمكان المُضي لابد من المكان المُظلم + التوتر والخوف من الرسائل + الضيق وعدم الراحه + التفكير بالانتحار,ضروري دخول مصحةللعلاج النفسيوالدوائي أيضاً
"السلام عليكم. ارجو ان تساعدني في حل هذه المشكلة
لدى صديقي مشاكل نفسية. و هو ياكل اظافره باستمتاع حتى تسيل منها و الدماء و ياكل اللحم في اصابعه و لا يشعر بالوجع، ايديه منتفخة و متورمة. و القيح يسيل منها و معرضة للجراثيم و الفيروسات. اريد ان اساعده لكن لا يريد الذهاب الى طبيب نفسي مختص،",مهم الذهاب إلى طبيب أو معالج نفسانيوربما يحتاج إلى علاج دوائيطول وجودك معه يمكن امساك يدهويمكن استعمال دواء أو مستحضر مقزز به مرارة ومع هذا فالعلاج النفسي مهم للتغلب على أسباب العدوان
"السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة
انا اعاني من مشكله عدم التركيز والتفكير بشكل كبير جدا،وعندي ضبابيه في النظر،واحس وكانني في خيال،لا استطيع التذكر،السرحان بشكل كبير بداء عندي السرحان قبل فتره بشكل بسيط ولكن الان اصبح جدا قوي لدرجة لا استطيع الحساب بدون اله حاسبه ،او الكلام باللغة الانجليزية بشكل جيد",بعد استثناء الأمراض العضوية مهم العلاج النفسي والتدريب على الاسترخاء للتغلب على الضغوطات وتجاوزها والسمو عليها
السلام عليكم احتاج الى طبيب نفسي لعلاج ابني البالغ من العمر 11 سنة يعاني من الخوف من اي شي فمثلاً اذا قلت له غدا سنذهب الى رحلة يخاف ويقوم بالتقيؤ علماً انه من المتفوقين,مهم التعرف على شبكة العلاقات الأسرية والاجتماعية وفي المدرسة الخ.. ومعرفة متى بدأ هذا وكيف تطور.
السلام عليكم اعاني من مشكله تخيل مواقف حزينه لم تحصل والبكاء عليها والتفاعل معها كأنها حدثت ما المشكله وهل احتاج الى طبيب نفسي,هذا يعني انك تقومين بالايحاء الذاتي وقابلية الايحاء عالية في شخصيتك وفي مرحلتك العمرية التقلبات طبيعية ولكن تحتاجين الى عمل نمط حياتك بشكل متوازن مع موازنة الغذاء لتحسين وزنك ومن المفيد لك التدرب على اثبات الذات
اعاني طول الوقت من التفكير في الماضي والغريب في الأمر عندما افكر في ذكرى معينه اسأل اصحاب الشان يقولون لي لم يحدث هذا قط معظم الذكريات محاولات قتل وخطف وتعذيب ومواقف اخرى لا اعلم هل هي حقيقيه ام خيال حتى الآن لا استطيع ان احدد هل ذاكرتي حقيقه ام خيال هل كنت فاقد للذاكره ورجعت لي فجأه ام لا,العلاج النفسي مهم جدا ومفيد للتخلص من رواسب من الماضي بعضها في اللاشعور
عندي التوتر صارله اكثر من سنتين وللان بعاني منه بصير معي تسارع وايدي بتعرق وبرجف لما اجي احكي قدام الكل او لما اتكلم مع حدا غريب كيف ممكن اعالج ها المشكلة,فكري اذا كانت مخاوفك حقيقية، لا تفكرِ بما سيقوله الناس عنكِ لان ذلك بالتأكيد سيزيد من قلقكِ، ودائما عندما تواجهين أي موقف أو مشكلة فكري في الحل بدلا من التفكير في المشكلة، وإن لم تتمكنِ من إيجاد حل، أطلبي المساعدة من آخرين، وزيادة الثقة بالنفس، وإن لم تتحسن حالتك يمكنك طلب المساعدة من معالج نفسي
قلق سوس مزجي تقلب مخوفه غضب شدد,لمساعدتك احتاج لمعلومات وتفاصيل اكثر عن الحالة والمدة، واذا كان هناك اي تغير او مواقف سبقت الحالة، اذا كان هناك اي امراض عضوية او نفسية
اعاني من وساوس كفريه بدأت بوساوس الطهاره وغيرها كالشك تقريبا اثناء اغلب الصلوات وبعدها شككت مرة اني اشركت وبعدها وساوس كفريه هل اعتبر هذا وسواس قهري ؟,من الأفضل المتابعة مع طبيب نفسي ومتابعة جلسات علاج نفسي
"السلام عليكم
لا اعلم ان كنت اعاني من اعراض رهاب الخروج من المنزل لانه تصيبني اعراض تشبهها تماما عند الخروج من المنزل ولكن في المقابل ايضا تأتيني نفس الاعراض وانا موجود في المنزل ولك بدرجة اقل،والسؤال هل انا اعاني من مشكلة في الغدة الدرقية؟ لانني قرأت ان الاعراض متشابهة، ام من رهاب الخروج من المنزل","الغدة الدرقية قد تسبب اعراض اكتئابية، ان كان لديك قلق من الغدة الدرقية انصحك باجراء تحليل للاطمئنان، اما بالنسبة لرهاب الخروج من المنزل، احتاج معلومات وتفاصيل اكثر لاتمكن من مساعدتك
متى وكيف بدأ؟
مالاعراض المصاحبة؟
لأي مدى تؤثر الحالة على حياتك؟
ذكرت بانه اثناء تواجدك بالمنزل تواجه نفس الاعراض هل تصاحب الحالة افكار معينة؟"
انا استعمل ادوية قلق وهي zelax 10 و valium و remeron30 ومنذ امس قمت بخلع سن ووصف لي طبيب الاسنان ادوية التهاب اللثة وهي rodogyal و reparil حبيتن صباحا ومسا لكل دواء هل هناك خطر لاخذ الادوية معا خاصة اني قرات مقال يقول ان ادوية الاكتئاب مع المسكنات تسبب سكتة دماغية او ما شابه ارجو منكم الافادة,تشاور مع طبيبك أولاً... ولكن يمكن وقف القلق وأدويته أسبوعاً إلى أن ينتهي ألم خلع السنوهذا الأسبوع تدريب لك لتتغلب على القلق بدون أدوية
اعاني من ضغط نفسي وخوف داخلي وعدم استقرار في عملي وتعرضت لصدمه في عدم قبولي وماعاد املك طموح اني اتعلم لا املك القرار والكل ينتقدني ويدعوني بالفشل ابي ارتاح نفسيا فقط,من المفيد التنظيم الغذائي لاستعادة توازن جسمك وتنظيم نمط حياتك النفسية بشكل متوازن والتدرب على اثبات الذات وتنمية الهوايات
حاولت الانتحار وشربت 50حبة زاناكس ودخلت في غيبوبة ليوم كامل واشعر اني فاقدة الذاكرة ولاكني لم امت هل ممكن ياثر على ذاكرتي لأبد,من الضروري مراجعة طبيب متخصص في منطقتك للفحص الدقيق والتشخيص
وسواس قهري فضيع لدرجه وصلت للجنون فكرت الحمل وزوجي مسافر سيطرت علي الفكره حتا ذهبت للبحر لسحب الطاقه السلبيه والمصيبه رجعت البيت ونا اوسوس من مياه البحر تعبت من التفكير خلاص ط,"البحر مفيدمع العلاج النفسي وليس من غيره... وثمان شهور معناها ان عندك صبر وقوة تحمل كويسة
لكنلا بد من العلاج النفسي وليس فقط الدوائي"
وضع نفسي سيء مع ظروف حياة جيدة جدا هلع في مواقف روتينية مثل النزول من الدرج شك في كل المحيطين بي و بالأخص زوجي,نحتاج إلى علاج نفسي في جلسات لاكتشاف السبب وعلاجه وليس فقط الاعتماد على الأدوية والمهدئات
من ٣ سنوات ونص الحين فيني توتر وقلق ومو قادره انام عندي دوا بس يسبب لي نعاس واحتاج استفسار اكله او لا,"بالنسبة للدواء يجب مراجعة الطبيب النفسي في العيادة لتحديد الدواء
ويجب متابعة جلسات علاج نفسي للتحسن لمعالجة الأسباب الأساسية التي تؤدي إلى الهلع"
اسمع اصوات واحس بشي يلمسني واحيانا احس اني بعالم ثاني وعندي ضعف بالتركيز والاستيعاب وانسى دايم واحيانا تجيني افكار انتحاريه,انت بحاجة للمتابعة مع طبيب نفسي ليتم تشخيص الحالة بدقة ومن ثم معرفة احتياجك العلاجي الدقيق وعليك استخدام الادوية التي يصفها لك بانتظام ودقة
"السلام عليكم صباح الخير
كنت مع طبيب ووصف لي استالوبرام وحدث ان انتقلت لمدينه اخرى وذهبت لطبيب ووصف لي سيتالوبرام ..ارغب ان اعرف ماهو الفرق بينها لاني لم اشعر بتحسن من الاخير",يحب مراجعة الطبيب، كما يجب متابعة جلسات علاج نفسي أيضا للتحسن
أعاني من إكتئاب وقلق ينتابني دائما بالرغم من تحمسي لإستقبال المولود هل من علاج ؟؟؟؟إنصحوني بليز أنا جد ثعبانة,إن العديد من النساء يعانين من الإكتئاب أثناء الحمل كما أنه يوجد إكتئاب ما بعد الولادة. لذلك من المهم إيجاد الأشخاص الداعمين لكِ خلال هذه الفترة وفترة ما بعد الولادة لمساعدتكِ على تحمل المسؤولية خاصة إن كان أول مولود لكِ. كما يجب التحدث مع معالج نفسي عن مخاوفكِ ومشاعركِ لمساعدتكِ على إيجاد طرق لإدارة مشاعرك وتخفيف الإكتئاب والقلق أثناء الحمل وما بعد الولادة.
حاولت اقوي حالي بس ما قدرت بضل اسال الناس عن قراراتي الي لازم اعملها و رأيهم وبالاخر بعمل الي مقتنعه فيه ثقتي مش كتير وبحس اني محبطه وعقلي فاضي ما في معلومات و ما بعرف اواجهه,"يجب أن تعرفي نفسكِ أكثر وتفهمي مشاعرك وأفكارك، وأن يكون إلى جانبك شخص يساعدك وتكوني مستعدة لتقبّل الإنتقادات البنّاءة، وأن تقدّري نفسكِ وقيمتكِ وكل ما تملكينه، ومن الأفضل مواجهة الأمور أو المواقف التي تعتبرينها صعبة ودائما ضعي الخطط في أي شيء ستقومين به، يمكنكِ مساعدة الآخرين مما يزيد من ثقتك بنفسك، إكتبي يومياتك والملاحظات حول الأمور التي تريدين تحسينها والتحديات والنجاحات، إعتنِ بنفسك وبشخصيتك.
وإن كنتِ لا تستطيعين التحسن وذلك يؤثر على حياتك من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي لمساعدتك على التحسن."
اذا تناولت دواء لفترة واتركه فترة شهر وارجع اتناول الدواء هل يسبب ادمان /نوع الدواء مضاد اكتئاب,لا يمكن تناول دواء دون تشخيص ووصفة الطبيب. كما يجب متابعة جلسات علاج نفسي
"السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجو سعه صدركم لعرض مشكلتي.
انا عمري 36 سنة اعاني من اكتئاب دائم ولا اثق باحد عصبي جدا لا اطيق لعب اطفالي حولي اضربهم، اشعر بخجل من الناس في الشارع ليس لدي اصدقاء، اكرة ابي جدا لايحترمني ودايما يقلل من شاني امام الناس احد الصيادلة نصحني بدواء سيبرالكس مارايكم",انت بحاجة لمراجعة طبيب نفسي ليتم التشخيص الدقيق وليقرر العلاج
اعاني من وسواس الموت والاعراض التي ترافقه هو قلق وتوتر واكتئاب شديد وحزن وتخيلات وتفكير وسرحان وخوف وبرودة الاطراف والخوف مع العلم كنت اعاني من جرثومة في المعدة واخدة الادوية,من المهم المتابعة مع طبيب نفسي ومتابعة جلسات علاج نفسي للتحسن
بعاني من يأس و فقدان امل و كره للناس من فترة لي فترة لمدة يوم او اقل و نادرا اكتر من يوم و بحس اني م محبوبة و حاجات متعبة كتير,انت في مقتبل العمر والتقلبات في هذه السن طبيعية بامكانك ان تصارحي والدتك والمرشدة الطلابية فان راو ان ذلك معطل لنموك النفسي فلا بد من مراجعة طبيب نفسي للتشخيص الدقيق
كثرة التفكير والقلق والخوف,الوسواس إذا تسبب في التأثير على وقتك و واداءك الوظيفي و الاجتماعي يستلزم زيارة طبيب نفسي للتأكد من التشخيص السليم و وصف العلاج الدوائي المناسب و ذلك حتى يتسنى لك و للطبيب أيضا البدء في العلاج النفسي و السلوكي
مااقدر اتعرف واكون علاقات اتوتر في وجود ناس اكون بعيدة عن الناس,نحتاج إلى تدريب تدريجي مع علاج نفسي لاكتشاف الأسباب
يصيبني تفكير شديد السلبيه ويشتت العقل وافكار غريبة الاطوار ماهي المشكله؟,"لا يمكن تحديد المشكلة من خلال هذا السؤال ولكن يمكن إعطاء بعض النصائح، من المهم تحديد الأفكار السلبية وقيّميها هل هي دقيقة وهل تحتاج إلى توقع الأسوأ أو تلومين نفسك؟ أخذ فترات راحة من التفكير، لا تقارنِ نفسك أو إنجازاتك بالآخرين، دائما عندما تجدين نفسك تفكرين بطريقة سلبية حول نفسك أو حول الآخرين حاولي أن تبحثي عن الصفات الإيجابية. ركّزي على نقاط قوّتك وتجنب التفكير العميق في الأخطاء التي إرتكبتها، وعندما تجدين نفسك تفكرين بشيء سلبي حول نفسك مثلا، توقفي وحاولي التفكير في شيء تحبينه.
وإن كنت لا تستطيعن مساعدة نفسك من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي للمساعدة."
اضطراب بالنوم ودوار بعد التوقف عن أدوية اولانزابين٧.٥ وفافرين١٠٠ وزولام هل هذا طبيعي اي أعراض التوقف ام مشكلة مرتبطة بالقلق,هذه ادوية لاتؤخذ الا باشراف طبي مباشر ولا توقف الا باشراف طبي مباشر
انا اتناول دواء سيبرالكس ١٠ mg بدات شهر ٣ الى شهر ٩ و بدات اقطع في تناوله و انا الان تاركته صارلي ٢٠ يوم و رجعتله انتاولة البارحة بسبب انه نفستي رجعت مو منيحة. هناك خطر علي,يجب مراجعة الطبيب النفسي والمتابعة مع معالج نفسي
اشعر بوحده وابكي كثيرا ثم تأتي فترات اضحك دون سبب مسبق فجاة اريد ان اكون طبيعيا في التصرف ورغم اختلاطي بالعائلة الا انني اشعر انه لا احد يفهمني منهم فاكتم دائما مااريد الحديث عنه واتأذى بسبب الكتمان دخلت في اكتئاب قبل اسبوع ماذا عساي ان افعل,ننصحك بمراجعة طبيب نفسية - عصبية لتشخيص الحالة بشكل صحيح..
"أخي يعاني من العدوانية المفاجئة و من الوسواس و رؤية اشياء وعدم النوم ما النصيحة؟ وهل يناسبه دواء ميديزابين؟
لأن الذي قرأت على الدواء من آتاره رؤية اشياء غيرموجودة و ايظا من اتار الدواءالانفعال و اضطراب النوم يعني كل هذه الآتار التي يسببها هذه اعراض التي على المريض بما ينصح؟؟","عزيزي في حال ان هذه الاعراض لم تكون لديه قبل استخدام الدواء فقد تكون اعراض جانبيه او ان العلاج لم يناسبه
في هذه الحاله انصحك بمراجعة الطبيب ليتم تغيير العلاج
ولاي مساعده او استفسار تسعدني مراسلتك لي
تمنياتي لكم بدوام الصحة والعافيه"
مرحبا انا لين و بعاني من العصبيه الزايده و مش عارفه اتخلص منها المشكلة انو لما اعصب بتيجيني قوه ما بعرف من وين و بضر الي حولي و هالشي مسببلي احراج و توتر مو طبيعي خصوصا انو لسا عمري ١٥ سنه و صرلي سنتين هيك من رغم انو كنت انسانه كتير هاديه وًما اعصب ابدا بس ما بعرف شو صار و بطلت قادره اتحكم فحالي,العلاج النفسي في جلسات بعضها ربما أسري يشمل العائلة والمحيطين لاكتشاف الاسباب وعلاجها .. مع التمرين على الاسترخاء وممارسة الرياضة لامتصاص الطاقة الزائدة واستفادة الجسم منها
دائما خائفه من المستقبل وماذا سيحدث لي اشعر وكأن لا احد يقف الى جانبي اعاني من خوف كبير من اخي الكبير لاني اتعرض للضرب منه تكلمت مع شخص احبه وخائفه جدا من اخي لانه فقط اذا سمع سوف يقتلني لايوجد من يحميني انا فعلا خائفه تراودني دائما افكار الانتحار والتخلص من هذا الخوف والتفكير والقلق,"تسعدني مساعدتك عزيزتي
اوصيك بالذهاب الى طبيب نفسي
وهل هناك شخص قد يستطيع مساعدتك وتثقين به ؟
احتاج معلومات اكثر لكي استطيع مساعدتك عزيزتي"
اعاني من اكتئاب حاد و افكار سلبية جدا اعاني من الحزن المفرط و العزله الموحشة اكاد لا اتذكر متى ضحكت حتى,يجب متابعة جلسات علاج نفسي
انا في سن المراهقة واصبحة غير متقبلة ومنعزلة ولا احب التكلم مع اي احد,انت في مقتبل العمر والتغيرات والتقلبات طبيعية من المهم تنظيم نمط حياتك والعمل على توزن حياتك النفسية والسلوكية والاجتماعية لتتم عملية النضج بنجاح بامكانك استشارة المرشدة الطلابية في المدرسة ومصارحة والدتك واستشارتها في المنزل
اعاني مو رؤيه اشياء غير موجوده وتطورت الحاله وصرت اسمع اشياء غير موجوده طبعا سالت ويقولون انه اكتأب ذهني وفيني نغزات بالقلب و اكل اظافري بشكل كبير واضطرابات بالنوم والم بالصدر هل هذي اسباب,التشخيص الدقيق لابد ان يكون من خلال طبيب شاهد الحالة لذلك من المفيد مراجعة مستشفى الطب النفسي
سلام عليكم دكتور.أني أعاني من مشكلات نفسيه اني افكر هوايه بل مستقبل واخاف من الفشل ودايما أبكي .ومن فتره طويله اعاني من هل شي وهل سنه ازداد اكثرر من فشلت بل اختبارات .والمشكله الثانيه اني اكره البشر وماحب اي احد زائد اكره انو احد يهتم بيه او يحبني .واتمنئ دايما اني اعيش وحدي بعيدا عن كل الناس,"اهلا عزيزتي
لماذا الخوف من المستقبل وها انتي اليوم تعيشينه وكنتي قبل خائفه منه ولم يحدث شيئا .. اقدارنا حياتنا بيد الله سبحانه لن يصيبنا الا ما كتبه لنا ثقي بان الله معنا وان الله لا ياتي منه سبحانه الا كل خير فهو ارحم من الام على طفلها الرضيع لا تقلقي ..
ومن جانب كرهك للمساعدة او الاهتمام لماذا !! خلقنا لنساعد ونتساعد افرحي باهتمام ومساعدة الغير لك فهو شي جميلا جدا وقومي انتي ايضا بمساعدة الغير الاخذ والعطاء بكل شي يسعد ويبهج مساعده واهتمام الغير لك دليل على محبتهم لا تقلقي فقط تحرري من هذه الافكار ورحبي بكل اهتمام ومساعده فالحياة جميلة جدا اذا نظرنا اليها بهذه الطريقة
لاي استفسار لاحقا تسعدني مشاركتك"
انا اعاني من ضعف نفسي ومشاركة الاخرين حاولت اكون نشط لدرجة استدعا الامر عندي لاكل منشطات واحس اني اتعب من المنشطات هل فيه حل افضل,العلاج النفسي من أجل تحسينالقدرة على مشاركة الآخرين
حب النتحار حب الموت خذلان من كل الدنيا والعالم والقرب والبعد عدم القدرة علي النوم بكاء طوال الوقت بشدة عدم القدرة علي الجلوس مع الناس عدم تصديق احد عدم ثقة العزلة الم في الجسم,عزيزي / عزيزتي قد تكون تعاني من اكتئاب مزمن اقترح عليك بزيارة طبيب نفسي بالعيادة لصرف الدواء اللازم وبعدها باذن الله سوف تلاحظ الفرق ولكن لتستسلم اذهب للطبيب باقرب وقت كي يتمكن من اعطائك الخطه العلاجية المناسبه لك قبل تفاقم الاعراض دمت بصحة وعافيه
"عدم القدرة على إيجاد حل للخروج منه
إنعدام الثقة في نفسي أو في الآخرين
لا يمكنني إنشاء علاقات جديدة
الخوف والندم والحيرة والتفكير بشكل مفرط
التفكير في الإنتحار","عزيزتي انصحك بزيارة الطبيب النفسي
وستكونين بخير باذن الله"
اعاني من ضيق او الم في الصدر الم لا اعلم كيف اشرحه بسبب التوتر والضغط لانيي انتظر شي وااي الان لم يتم الاعلان عنه وانا خائفة من الاختيار لذلك اشعر بضيق والم في الصدر من الساعة 8 صباحا الي الان وانا اشعر به هو لا يولمني لاكنني اشعر بلضيق اخاف ان يصيبني شي في ما العمل ماذا افعل كيف يذهب هذا الشي,يمكنك عمل تدريبات استرخاء تنفسى وانفعالى وهى تدريبات تنفس خفيفة يمكنك الدخول على اليوتيوب وكتباه تدريبات الاسترخاء الانفعالى او تدريبات اليوجا هذا الامر سيساعدك فى الاسترخاء ولكن يفضل مراجعة مختص نفسى لشرح اكثر عن الحالة لذا يمكنك التواصل معنى لمزيد من التفاصيل وعمل اللازم
انا طفلة في سن المراهقة اعاني من تخيلات التي اعيشها في بيتي و بمفردي متلا أتخيل أن هناك اشخاص معي في البيت و اتحدت اليهم و اضحك معهم او احزن واحيانا احرك يدي يمينا و يسارا ما,مفيد جداً للتسلية ولكن لا تصبح بديلاً عن العلاقات الاسرية والاجتماعية الصحية
"ادمان على القفز
انا فعليا مدمنة على لعبة القفز حيث اقوم بتشغيل الموسيقى والقفز لساعات، بدا هدا كرياضه ومع الوقت ادركت انني ادمنته لانني احس انه يخلصني من التفكير الزائد",عظيم جداولكن ربما الافضل تنويع الرياضات والاتجاه نحو الرياضات الجماعية أكثر من الفرديةويكون لها أوقات محددةمتناسبة مع أوقاتن الأنشطة الأخرى .. عمل .. دراسة .. اجتماعيات. الخ
انا شاب عمري 22 سنة اعتقد عندي رهاب اجتماعي وتوتر وقلق,تحتاج الى زيارة مختص نفسى الامر سهل العلاج يمكنك التواصل معنا لمعلومات اكثر
اعاني من تفكير مستمر وقت النوم وصداع يلازمني طول اليوم,عزيزتي مارسي رياضة المشي ساعه باليوم
فقدان الشغف / الملل / لا احب التكلم عكس قبل / عدم الرغبه في فعل شيء / الشعور بالوحده / البكاء دائماً / الكسل في الاعمال الروتينيه,التقلبات المزاجية متوقعة في مقتبل العمر لكن عندما تسبب مشكلة او اعاقة لابد من مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق
اتكلم مع ناس مش موجودين وادري مش موجودين ولا اشوفهم بس اتخيل وحودهم وابداء حاولت اتخلص من المرض هذا كثير ماقدرت مارست هوايات بس لا وغير هذا انا امر بظغوطات من الولاده عائليه.,الضغوطات تحتاج إلى التمرين على تحملها وتجاوزها والسمو فوقهاأما التخيلات فليست مشكلةتكلمي معهم وتكلمي ايضاً مع الناس الموجودين
اعاني من الوسواس اخاف من الموت دائما اتخيل نفسي انه عندي مرض وعندما بحث عن اعراضه اقول انه عندي هذه الاعراض ولابد من الذهاب الى الطبيب اشتكي كثيرا عندي القولون العصبي عندما اضل افكر باشياء غير واقعية يحدث لي ضيق التنفس وعندما سالت وجدت ان القولون هو من يسببيسببهوعندما اقوم بتهدئة نفسي يدهب هذا الضيق,من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي للتحسن
اشعر دائما ان من حولى اصدقائى اقاربي يعادوننى ويحقدون على لا اثق باى حد تماما اعلم ان العيب قد يكون فى لكن هذا الشعور يجعلنى دائما فى عزلة ووحدة لا اثق فى غير ابنتى فقط فهى صديقتى,من الجميل ان يكون لدى الانسان ابن او ابنه يعيش معه او معها كصديق لكن الانسان يحتاج الى اخرين بامكانك اسشتشارة متخصص في منطقتك للتشخيص الدقيق والعلاج
انا اعاني من خوف وتوتر من كل شي وصرت اكره اللحظات السعيده لانها توترني وتجيب لي حزن واحس اني مراقبه ومو قادره اخفف توتر في كل لحظه ف حياتي,حضرتك تعاني من اعراض قلق شديد الفحص النفسي ضروري لاختيار العلاج المناسب
كنت اجلس اشاهد التلفاز ودخل فار علينا فاتصلت بالبواب ليقتله وتم امساكه وقتله وكان يوم عادي في اليوم التالي احسست برهبه وخوف من المنزل وتخيلات ان هذا الفار سوف يظهر لي مره اخري لينتقم مني وانا اعيش حالة من الاكتاب الشديد والهلع والخوم من اي صوت ولا انام,مهم التدريب على الاسترخاء وضبط جرعة الحذر واليقظة مع أخذ احتياطاتغير مبالغ فيها.. وضع مصيدة مثلاً.. والتعود على مشاهدوة الفئران ولو على اليوتيوب
"عمري ٢١، طولي ١٥٨ ووزني ٤٥، مظهري الانثوي صغير وملامحي صغيرة. اصبحت اكره ان اتعرف على ناس جدد، لان اول سؤال يكون ""كم عمرك"" ولا يصدقوني بل يقلون ان عمري يبدو ١٥. صغر حجمي يقلل فرصي بالحياة، فالناس لا تأخذني على محمل الجد واخاف ايضا ان يتأخر سن زواجي بسبب هذا الموضوع. لقد اجريت فحص الهرمون وكان جيد.",من الواضح النقص الشديد في الوزن وهذا يحتاج منك الى تنظيم الغذاء مع مختصة تغذية بشكل حكيم ومتوازن
"ابنتي عمرها 15عام عندها وسواس قهري في التفكير منذ الطفوله حتى الان تصل انها تفكر انها كافرة والكثير من الاشياء في جميع المجالات اي شيء تشاهده تفكر فيه و تتخايله
وتخبرني به تشعر بعد ذلك انه ضميرهامرتاح و علينا قول ان هذا الشيء صح و حلال
وتستمر بإخباري كل ما تفكر فيه انا تعبت وخايفه عليها أيضا",عزيزتي جميل جدا انها تصارحك استمري معها ولا تلوميهم على اي شي لتستمر بالحكي معك وارشادها بالطريقة الصحيحة المشوقه وكوني صديقة لها .. اجعليها تمارس الرياضة حتى لو مشي ساعه باليوم
لي شهر تقريبا اعاني من صعوبة النوم مهما تعبت ونمت انام ساعتين واقوم ولايكون نومي مريح واصحى كثير رغم قلة الساعات ولاحظت جسمي يحتر وقت النوم وصار خفيف نومي وقليل,عزيزتي انصحك بعمل تحاليل دم للفيتامينات وخصوصا فيتامين د
اعاني من تقلب بالمزاج افكار انتحارية اعراض اخرى لا اعلم ربما كابة,لا يمكن إعطاء تشخيص من خلال هذا السؤال الوجيز، من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي لمساعدتك على التحسن
سني 14 بعاني من اكتئاب فترة كبيرة وبقالي تقريبا كام يوم او اسبوع بحس ان كل الي بشوفه فيلم او خيال او حاجة مش حقيقة ولما بحثت علي النت لقيت أن ده مرض اسمه تبدد الشخصية وعايزة اعرف علاجة لأن لغاية دلوقتي وانا بكتب حاسه اني مش بكتب بمزاجي او اني ايدي بتتحرك لوحدة مش براغبة مني,"حبيبتي انصحك بمراجعة عيادة نفسيه مع طبيب نفسي ليستطيع صرف العلاج المناسب لك 
واذا احتجتي لاي مساعده تسعدني مساعدتك"
مشكلتي من سنتين واكثر عندي اعراض توتر مابعرف سببها من جديد صرت الاحظ بتوتر كثير لما اجي احكي قدام مجموعة من الناس ومن قبل كنت هيك بس هسه زاد اكثر,علينا معرفة ما حدث منذ سنتين وبالعلاج النفسي نتغلب على التوتروبالتدريب على الاسترخاء والتواجد مع الناس تزول الحساسية
دكتور أعاني مند 9 أشهر من مشكل الأرق وصعوبة في النوم لأكاد أنام لأكتر من 5 ساعات وبعض المرات متقطعة جربت الأعشاب طبيعية وابتعدت عن جميع المنبهات القهوة والشاي ولكن بدون جدوى ارشدني دكتور وشكرا,نصحو مبكراً فجراولا ننام طول النهارحتى إذا جاء العشاءداعب النوم جفوننامع التدريب على الاسترخاءوالتنفس العميقوالتفكير في الماضي والمستقبل في الصباح فقطالمساء للراحة والاسترخاء والدخول في النوم الطبيعي بدون لجوء لعقاقير
عندي أرق و نوم متقطع منذ 5 أيام ماذا أفعل ؟,لا ينصح بالدواءبل بالاستيقاظ مبكراً وعدم النوم من الفجر إلى العشاءليكون النوم ليلاً مستقراًوحل المشاكل في النهار فقط والليل للراحة والاسترخاءوالتدريب على طرد اي أفكار مقتحمة
الشخص التعبان نفسياً منهك من التفكير او الاكتئاب التعب النفسي يكون عنده افكار الحاديه ؟,الراحة والاسترخاء والشعور بالطمئنينه في جو امن والتعبير عن الذات بطمئنينه وبدون استعجال وبهدوء من الاشياء التي تساعد على الاستقرار النفسي وترجع الانسان باتجاه الصحة النفسية
عمري 39 ولااخاف تقريبا من شي ولكن اخاف من النوم وحيدا في منزلي او اي منزل وهي مشكلة منذ الصغر,لا بد من الحياة وسط الناسنحتاج إلى علاج نفسي وربما علاج أسري وسط العائلة
انا اعاني من الاكتئاب لمدة 4 سنوات تناولت الدواء لم ينفعني,لا بد من الحياة وسط الناسنحتاج إلى علاج نفسي وربما علاج أسري وسط العائلة
فقدان الأمل، فقدان الشغف، الشعور برغبة في الموت، الشعور بالحزن والوحدة والأفكار السوداوية,لا داعي لذلك نركز في شغلنا ودراستنا وهواياتنا لا بد من الحياة وسط الناس نحتاج إلى علاج نفسي وربما علاج أسري وسط العائلة
اعاني من عدة اشياء منها الخوف والقلق والأنهيار تقلبات مزاجية وايضًا غالبًا لا اشعر بشيء يعني لاحزن ولا فرح وكأنني بحلم الثقه بالنفس جدًا عالية وايضًا التخيلات و سماع الأصوات التخيلات والأصوات صارت مرتين فقط,انت في مقتبل العمر وهذه التقلبات متوقعة وفي حال انها لم تعطل او تضر نموك النفسي وانشطتك الحياتية فهي عابرة وتزول اما عند تطرارها او تعطيلها لشؤون الحياة الطبيعية فلا بد من مراجعة متخصص ليقوم بالفحص المباشر وليكتشف التشخيص الصحيح بدقة
هي القلق من اتفه الامور و الخوف من ردود افعال الناس سواء كان كلام او افعال بطلت اعبر عن رائيي سواء في مواقع التواصل او الواقع خوفاً من ان اسمع كلام مجرح ماهو الحل,لا بد من الحياة وسط الناس تحتاج إلى علاج نفسي وربما علاج أسري وسط العائلة
اعاني من كوابيس متكررة بشوف اكتر اشياء بخاف منها انها بتصير وبصحى مرعوبة او ببكي، عندي مشاكل في الجهاز الهضمي وباخدله ادوية، بشعر انه في علاقة بينهم.. شو اعمل ووين لازم اروح؟,لا بد من التشاور مع الزميل الذي وصف هذه الأدويةنحتاج إلى علاج نفسي وربما علاج أسري وسط العائلة
افكر كثير اركز على الامور السلبيه اشعر بخوف من سرعة الزمن وهلع شديد من السياره الخطوط السريعه اشعر بضيق غالبا استخدمت حبوب كيتوكسال لفتره اربع شهور ووانتهت الحبوب ماعاد رجعت اشتريها خلاص ولا رجعت للعياده الان كملت سنه انتكست حالتي خاصة من هلع السياره في الخطوط السريعه,لا بد متابعة العلاج الدوائي والسلوكي
اصبت بالإكتئاب من سنتين وطبت وخليت هدف ادخل كلية طب طلعت الثانية ع القطر بس ما اكدر افرح احس كل الحياة تافهة قطعت علاقتي مع كل المعارف ما احب اطلع وما اريد ادرس طب ،بلا رغبة,لا بد من الحياة وسط الناسنحتاج إلى علاج نفسي وربما علاج أسري وسط العائلة
كثير الكلام بغير علم يعاني من الهلوسه الكثيره وقله في النوم يستمر بالقول اني غير مجنون جفاف الفم. ارتفاع السكر في الدم تم زياره طبيب مختص وصرف بعض العقاقير الطبيه,ابيكسا دواء للخرف والثاني غير واضح
احس تعبت نفسيتي من موضوع شعري حتى لم يصبح عند شغف لشي,نحتاج إلى علاج نفسي وربما علاج أسري يشمل العائلة
اكتئاب طول الوقت واحس ابي انتحر ومرات لا واخاف احد يتخلى عني لان كثير تخلوا من قبل واحس داخلي مكسور جداً,لا بد من اخبار اسرتك بالموضوع
مرات احس ابي انتحر ومرات لا واخاف افقد اشخاص وصار لي بعد ماتركوني الكثير وبرضو احس كل الوقت متضايقه واحس بكتمه وحتى احياناً اكون سعيده جداً وفجأه اتضايق بدون سبب,نحتاج إلى علاج نفسي وربما علاج أسري تشترك فيه العائلة
السلام عليكم انا رعد من اليمن عمري23 عانيت من ضغوطات نفسيه منذ طفولتي من قبل والدي وانا ابنه الوحيد كما اعلم انه كان يحبي وتشديده وضغوطه علي كانت بسبب حبه وخوفه الزائد علي والان اعاني من ارهاق ولا استطيع ادا عملي وواجبي واتعب في نص المهمه كما اعاني من رهاب وخوف دايم ولم استطيع انجاز شي,تحتاج إلى علاج نفسي مكثف وربما أسري بوجود الوالد والأسرة
"صداع
توتر
قلق
الم بل المعده
تفكير 24ساعه
صعوبه النوم
قلقه الاكل
مزاج سئ
سريعه الغصب
كلة الكلام
تجنب السفر",اهلا عزيزي  اقترح عليك ان تذهب الى طبيب نفسي ليصرف لك العلاج المناسب  لا تقلق مشكلتك وارده لكل شخص فقط التزم بالعلاج المصرف من قبل الطبيب وستكون بخير باذن الله  انتظر منك ان تطمئني بعدها على صحتك
اشعر بحزن احيأن ع نفسي واشعر بأني ليس لدي قريب شخص او اصدقاء علاقاتي سطحيه لا استطيع ان اكون صدقات؛ وكذلك التعامل السلوكي عندي ليس جيد بالمنزل وأحيان اغضب من أيه كلمةه واكره الهدوء الذي فيني كل ما حاولت اغير حياتي الى احسن. فجئه ارجع للوراء,انت بحاجه لمساعدة من الطبيب النفسي
هو سريع للغضب ويقوم باذيه من حوله. هو يقوم باختراع قصص لم تحصل ودائما يقول ان هناك اشخاص يراقبوه. هو يرفض ان ياخذ ادويته وحالته تزداد سوءً. ماذا يجب ان نفعل؟,دخول مستشفى أو علاج نفسي مكثف
عنده وسواس نظافه وشكاك جدا مش بيصدق الا نفسه ولا مقتنع انه مريض وصار يكره الناس ومش عارف يفرح مع العلم ان والده عنده وسواس نظافه واخواته شك ارجو مساعده وياريت دواء بدون اضرار,لا يوصف دواء هنا لا بد من وصوله للطبيب للعلاج بعد التقييم
اذا كان شخص يحس نفسه حزين ومهموم ودائمت يفكر بالماضي وعقله واقف عند مواقف من ايام طفولته راسخه وتنعاد كانها شريط وبعض الاحيان يسرح ويتصور اشياء صارت بس بردود تختلف هل احتاج طبيب,ربما تحتاجين إلى علاج نفسي للتغلب على الماضي والانطلاق نحو المستقبل
القلق والتوتر و التفكير الزائد في المستقبل,"العلاج الأمثل هو العلاج المعرفي السلوكي الذي تتعلم من خلاله كيفية التحكم في مشاعرك و افكارك السلبية و تخفيض حدة التوتر و القلق بالاضافة الى العلاج الدوائي ان لزم الامر , القلق و الاكتئاب يمكن علاجهما كاي مشكلة عضوية اخرى تواصل مع المتخصصين لاجراء تقييم كامل و لتحديد الجلسات العلاجية"
اعاني من شعور يشبه الخدر في فروه الراس وخلف الإذن اليسرى والم في الصدر والظهر وخوف واكتئاب وهلع هل هذه مشاكل نفسيه ام حقيقيه,بعض العرض على أخصائي باطنة العلاج النفسي فعال في مثل هذه الحالات
منذ 3سنين أعاني من المزاجية منها مزاجية في تناول الطعام حيث أحاول تناول وجبة كنت أحبها لكن أتفاجئ بأنني أصبحت لا أحبها نتيجة تغير طعمها علما أن جميع أفراد عائلتي أكدو لي بأن طعمها ليس مختلف وتتكرر الحالة مع أطعمة مختلفة كما أن شهيتي تزداد حينا وتنخفض أحيانا ومؤخرا استطعم أشياء لا توجد بفمي,بعد العرض على أخصائي الباطنةالعلاج النفسي قد يفيد جدا في علاج هذه الحالة
اشعر انني لست طبيعيةكباقي البشر اشعر انني مصابةباضرابات نفسية كالاضراب النفسي ثنائي القطب اذ عانيت من نوبة هوس خفيفةومن ثم اصبت بنوبة اكتئاب شديدةوسيطرت علي افكار الانتحار رغم انني احاول دائما التفكير بشئ اخر وارفض الانتحار لانه حرام انا الان لا استطيع السيطرة على تفكيري ابدا ولم اتمكن من الدراسة,الأنشطة والدراسة والعمل أفضل وقايةمن المرض النفسيوالعلاج النفسي في جلسات كلامية مفيد جدا لاكتشاف الاسباب وعلاجها
"الوسواس القهري من تقريباً سنه وشوي في العبادات والدين وهكذا , وفي تكرار بعض الاشياء او الاعمال",لا بد من العلاج وابدائ بعدم التكرار
الاكتئاب و القلق و تأنيب الضمير بدون سبب و حب الموت و الوحدة و الانعزال عن الناس و تانيب الضمير بدون سبب,كن دائما وسط الناس وتحتاج إلى علاج نفسي لاكتشاف الاسباب وعلاجها (ما فيش شيء بدون سبب) .. الشعور بالذنب غير مفيد ومؤذي
بعاني من توتر دائم واضضطرابات و بتيجيني حالات فجأه اصير اصرخ واعصب بدون سبب استشرت كذا دكتور وخبروني انو ممكن يكون ضغوطات نفسيه بس ياريت اذا عندك الحل المناسب لحالتي تخبرني,العلاج النفسي لاكتشاف الاسباب وعلاجها والتدريب على الاسترخاء وترتيب أمور الحياة اليومية
احس اهتماماتي مختلفة بشكل كامل عن بقية الناس اللي في سني.. انا بحب المسابقات و الحاجات دي و هم لا...انا تقريبا الوحيدة في سني اللي لسة بتحب تجيب مجلات تقراها.. و مليش في قراءة القصص و الروايات اللي كله بيحبها.. لما بسال علي مجلات الناس بتضحك عليا..كمان بحب جمع العملات و الطوابع هل انا طبيعية,طبيعية جداً .. وكل واحد له اهتماماته .. لو كلنا مهتمين بحاجة واحدة ما كناش اخترعنا حاجة ولا اتقدمنا
صداع مستمر ودوخه واضطراب في النوم مرا,تحتاج إلى علاج نفسي في جلسات كلامية
صعوبه اثناء الكلام وتغيير نبره الصوت عند وجود الاشخاص حتى لو شخص واحد,من الضروري مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق اولا
اعاني من اكتئاب والوسواس منذ عاميين ولم اذهب لطبيب حينها ولكن منذ اسبوعين تحدثت مع طبيب نفسي واخذت دواء لوسترال ٥٠ وشعرت بتحسن في بعض الاعراض ولكن بعضها لم يتحسن مثل عدم التركيز والاستيعاب فلماذا لم تتحسن هذه الأعراض وهل ستتحسن هذه الأعراض اذا استمريت علي الدواء لمدة اطول,العلاج بتطلب زيارة الطبيب والعلاج الدوائي وتعلم مقاومة الوسواس
اعاني من الخوف وتنبؤات من كلام اهلي وبصمتهم انهم يبون يقتلوني بدون سبب والي محرضهم ابوي,التقلبات المزاجيه في سنك المبكرة كثيرة ومن المفيد مراجعة طبيب للتشخيص الدقيق
كثرة القلق والتوتر والتفكير المزمن ومحاولة الانتحار اكثر من مره واضطراب عندما اختار اي شيء,"العلاج الامثل لاضطراب الشخصية الحدية هو العلاج النفسي الديناميكي و العلاج النفسي السلوكي الجدلي و يجب ان يتم تحت اشراف المعالج او الطبيب النفسي , العلاج الدوائي مفيد في حالة وجود اضطرابات مصاحبة كالاكتئاب و القلق"
قلق، غضب دائم، تذكر الماضي، توتر، ألم في القلب،بكاء دائم.,"اضطرابات القلق و الاكتئاب تستجيب جيدا للعلاج النفسي المعرفي السلوكي تحت اشراف المعالج او الطبيب النفسي
العلاج الدوائي ايضا مفيد في تلك الحالات"
الخوف من اني افقد شخص احبه كثير وافكر كثير بهلوسه ومرات احس اني ابي انتحر ومرات احس م املك نفسي واحس بالوحده ولا ابي الناس اضل لوحدي تنسد شهيتي عن الاكل ولما اوقف احس بكتمه ودوخه م اقدر اوقف ع رجولي ومرات ابكي بلا سبب م اعرف ليش بس اضايق كثير,"الاكتئاب قد يؤدي الى حدوث هذه الاعراض و لكن يجب استثناء وجود عوامل اخرى (عضوية و نفسية)
التقييم الكامل نت خلال متخصص هو الخطوة الصحيحة"
الحزن والحسرة والكره الشديد لنفسي ومن حولي,"الاكتئاب هو احد المشاكل التي تؤدي الى خلل شديد في جميع مناحي الحياة
العلاج النفسي و الدوائي ان لزم الامر يمكن ان يحلا المشكلة"
برغم من اني متزوجه ومعي الا اني احس بالوحده والفراغ الفشل بالعمل الي احبه,يجب الإستشارة مباشرة من معالج نفسي لمعرفة المزيد من التفاصيل ومساعدتك على حلها
ضعف الشهيه والعزله والبكاء كثيرا والحزن والاشياء التى كنت احب اسويها ما صرت اسويها وبعدت عن ناس كثير,"الحل الامثل هو العلاج النفسي المعرفي السلوكي و كذلك العلاج الدوائي ان لزم الامر 
الكثير من الحالات تستجيب للعلاج النفسي وحده"
اكتئاب وفوبيا من المجتمع وانعزال وانطوائية وتعامل بسلبية,"العلاج النفسي المعرفي السلوكي يعطي نتائج جيدة و كذلك العلاج الدوائي ان لزم الامر
الكثير من الحالات تستجيب للعلاج النفسي وحده"
اشعر بنعاس دائما وشرود ذهني مع ان الجرعه حبه واحده واخذت الان نص حبه هلا هناك بديل ام مالحل؟؟,"بالرغم من ان انتابرو يعتبر من الادوية الامنة نسبيا باعراض جانبية بسيطة مقارنة بالادوية الاخرى المضادة للاكتئاب الا ان الاعراض الجانبية شيئ وارد
من المتوقع ان تزول الاعراض الجانبية بعد عدة ايام من تناول الدواء فلا توقف العلاج الا اذا استمرت تلك الاعراض 
خفف الجرعة الى نصف حبة لعدة ايام و راقب الاعراض الجانبية و بعد زوالها يمكن العودة الى قرص كامل 
غير موعد الجرعة الى المساء ان كانت تسبب النعاس
اذا استمرت الاعراض الجانبية فهناك بدائل يمكن مناقشتها مع طبيبك"
الحزن والتفكير الكثير والخوف وكثرة القلق واعراض كثيره غريبه,"مزاج مكتئب معظم اليوم 
اضطراب الشهية (نقص او زيادة)
اضطراب النوم (نقص او زيادة)
فقدان الوزن
التفكير السلبي و الياس
العزلة
التفكير بالموت
فقدان الثقة بالنفس وفقدان تقدير الذات 
الإرهاق 
عدم القدرة على التركيز
فقدان الرغبة في ممارسة الفعاليات اليومية الاعتيادية
حساسية مفرطة"
اكره الاجتماعات وانزعج من الناس هل يوجد علاج لمشكلتي,"الاكتئاب يمكن ان يؤدي الى هذه الاعراض
العلاج النفسي مفيد جدا في هذه الحالة"
اعاني من اكتئاب وخمول,المعدل الطبيعي 30-60 ng/mL ويعتمد على المخبر الذي أجريت فيه الفحص
انا متزوجه وتعرضت للخيانه وتكررت ونفسيتي تعبانه ولا قدرت ارجع نفس اول ولا قدرت انسى وش الحل,لابد من التشخيص الدقيق اولا ومن ثم تعتمد العوده للثقة بناء على عوامل بناء الثقة بين الطرفين
هل اضطراب المزاج ممكن ان يتحول لثنائي القطب؟,حسب الاعراض الى ظاهرة والمدة الزمنية والتاريخ الوراثى للعائلة
لقد عانيت من الاكتئاب الحاد لمده قصيره ولم اكمل علاجي ولكن الان رجع لي لكن ب اعراض مختلفه مرات اكون سعيده جدا وبعد ذلك يحاوطني الاكتئاب فجأة كل شيء حولي يتغير فجأة,لابد من زيارة الطبيب المعالج لاستشارتة فى استكمال نفس الدواء ام تغيرة ام تقليل جرعات
انا لم اراجع طبيبي نفسي و قد أخبرني اني مصاب بثنأي قطب بل من خلال بحثي في انترنت مقارنة اعراضه بعراضي و أنة هاذة مرض سوف يدمر شخصيتي عندة انخفاض مستوى دوبامين فلذالك املي إلى عزلة في هذه مرحلة لاكن لا اعرف متى يستمر هذه. اريد علاج سرآ لذالك اريد اسماء أدوية سهل وصول إليها من خلال صيدليات,لا يكون التشخيص عبر الانترنت او من خلال نفسك لابد من فحص اكلينيكى لدى متخصص نفسى
من يوم كنت صغير وكان دائما عقليتي وتصرفاتي اصغر من عمري معنا الي في عمري كانوا اعقل مني في تحمل المسؤلية وفي الذكاء العاطفي عموما والمهارات الاجتماعية فهل لها علاقة جينيا بشخص وخاصة انها كانت ملحوظة فيني يعني يوم كان عمري ٢٣ طريقة تفكيري وتصرفاتي بشخص عمره ١٧ او ١٨ من نفس الجيل,ممكن ان يكون وراثي او تربوي
اكتئاب ثنائي القطب ،، نوبات اكتئاب شديده ...يتخللها اوقات قليله من الأستقرار للحاله النفسيه,الاكتئاب ثنائي القطب لا يعالج بمضادات الاكتئاب
من سنه تقريبا و انا أذي نفسي ب اكثر من طريقة و ما اعرف كيف اتخلص من ذي العادة، و بدت تجيني افكار بإنهاء حياتي و حاولت انتحر باكثر من مرة و أكثر من طريقة,يجب العرض علي طبيب اختصاصي امراض نفسية سوف يقوم بالتشخيص والعلاج اللازم بالجلسات والادوية..
فقدان الامان و قلق و خوف من المستقبل و اشياء كثيرة اخرى,يجب أن تتكلمين عن مخاوفك ومشاعرك، ومواجهة كل هذه المخاوف حتى لا تتوقفي عن فعل الأشياء التي تريدين تحقيقها، يمكنكِ تدوين هذه الأفكار التي تسبب القلق والخوف ومن ثم وضع أهداف صغيرة يمكنك تحقيقها مما يخفف من القلق، ممارسة الرياضة والإسترخاء وأي هواية تحبينها، وإن لم تتحسن حالتكِ، من المهم إستشارة معالج نفسي لمساعدتكِ على تخفيف القلق والخوف من خلال التقنيات العلاجية.
اشعر وكأني كالقنبلة الموقوته حين الغضب ولهذا احاول ان افرغ غضبي في اشياء عاديه لا تؤذي من حولي فاذهب واجري واصرخ او اطعن الطاولات بالسكين او ارمي الملاعق في المنزل بقوه بسببه,مساء الخير ماذا لو فكرتي في زوجك بطريقة مختلفه يعني وانت بتتعاملي معاه استدعي المواقف الجميله معاه او حدثي نفسك هو انا ليه عصبيه
دكتور عندي مشكله في النوم لي ٥ ايام طول مدار الساعه ودي انام يعني بين جبيني احس بشعور النوم مع توتر زايد وقلق وعندي اوجاع في الحوض مع الارحام,يجب إجراء فحص نسائي و هضمي قبل معالجة مشكلة النوم
"صديق لي يسأل:
قمت بتناول الحشيش لمرتين او ثلاث بكمية ضئيلة، ورغم الإقلاع لاكثر من ٥ اشهر الا انني اشعر بمفعوله من طنين بالاذن وارتجاج غريب في الدماغ ولا ملاباة زائدة، مالحل؟","القيام بتحاليل شاملة
و الاستخدام الكثيف لقيتامين سي و دي"
عمري 35 سنة أعزب أعاني من 8 أشهر من ضيق في التنفس الام في الرأس ودوار وفي الرجلين واليدين خاصة اليد اليسرى ووخز في الكتف والصدر الايسر وسرعة دقات القلب قمت بتحاليل وفحوصات ظهرت سليمة كلها إلا نقص في فيتامين دي 3 والطبيب النفسي قال لي عندي نوبات هلع ارجوكم انصحوني صرت لا أخرج من المنزل واهملت عملي,علاج دواىي بسيط لمدة ٦ اشهر مضافا له فيتامين دي ٥٠٠٠ وحدة يوميا لتعزيز العلاج النفسي
اعاني من كثرة التفكير اجلس افكر في موضوع معين لدرجه يجيني ضيق تنفس واشعر بالاكتاءب وافكر انتحر وما اقدر اكلم حد عن الموضوع ويجيني خوف اذا صار يلي افكر فيه جد,انت في مقتبل العمر والتقلبات المزاجية متوقعة ولكن من المفيد بشكل ضروري مراجعة اقرب طبيب نفسي للتشخيص المباشر والدقيق
أعاني من الرهاب الاجتماعي وبحثت كثيراً عن الطرق المثلى لعلاجه فوجدت أن العلاج السلوكي المعرفي ، هو أفضلها ، و شاهدت الكثير من الفيديوهات الإنجليزية والعربية واستفدت ... يتبع,من الضروري المتابعة مع معالج نفسي في منطقتك للاستفادة من العلاج السلوكي المعرفي والتدرب على التفكر الارتقائي
اعاني من الاكتئاب صار فيني زي النفور من التجمعات والخوف والتردد والنوم الكثير وانفتاح الشهيه الزايده والبكاء وزي الشعور بالخذلان والتفكير بالانتحار والشعور بالسعاده ما احس فيه,"يجب البدء بالعلاج الدوائي
و إن كان مستخدما فتجب مراجعته و تغيير نوعيته و جرعاته"
"عدم الشعور بالسعادة
عدم القدره على النوم
فقد الرغبه في عمل اي شي
لا اشعر بالرغبه بالقيام بشي
افكار سلبيه
اريد العزلة فقط
فقد الشعور بالفرح
عدم القدر على الاكل
فقد الهدف من الحياه",دى اعراض نوبة اكتئاب والحاله تحتاج الى علاج دوائى وجلسات علاج نفسى
"وسواس قهرى عن الية انتقال الايدز بالتصافح مع االعلم انى اعلم انه غير علمى
فمثلا اذا صافحت فالوساس القهرى يهاجم ان تكون احتمال حدث جرح صغير من الشخص الاخر و انا لدى مثلا جرح صغير غير مرئ حول الاضافر",هذه اعراض وسواسية شديدة و بحاجة لعلاج دوائي
عاوزه دكتور نفسيه... اعاني من خمول وتعب في الجسم ونزول في الوزن جدا عدم الشهيه لي الاكل وخفقان قلب علي طول مابقدر أمارس حياتي العامه انزعج من التجمعات انا كنت شخص اجتماعي مابحب اطلع من البيت مابحب اتكلم كتير والله تعبت مابعرف ايش اسوي سويت فحوصات كلو طبيعي,"أعراض اكتئاب
التأكد اولا أن سرعة التثفل و crp ضمن الحدود الطبيعية"
عندما ابدا الكلام عن شئ مؤنث تاتي زوجتي الي ذهني واثناء الحديث احس بقوه اني اوجه لها الكلام واقصدها تماما وكذلك عندما امزح مع شخص بلفظ ما احس اني اتوجه بكلامي لله فماهذه الحاله لانها اتعبتني ولا استطيع التخلص منها,"مساء الخير
هذه الاعراض لها علاقه باضطراب ما لديك تحتاج عرض المشكله على معالج نفسي لمساعدتك"
والدتي تبلغ من العمر ثمانون سنة ليس بها مرض يذكر و لكن في بعض الاحيان تاتيها نوبات تخيلية انه يدخل الى المنزل اشخاص تعرفهم بالاسم من ابناء العمومة سؤلي دكتور اهل المرض يعتبر زهايمر او مرض نفسي,"مساء الخير
هذه اعراض ما يسمى خرف الشيخوخه وتحتاج الوالده حفظها الله لاحتواء وعدم تعنيفها مهما يصدر منها ."
قلق توتر عقلي لا يتوقف عن التفكير عدم النوم أشعر بالاختناق عدم التعبير عن مشاعري الإحباط التشاؤم لا اتفاعل مع أي شيء لا أستطيع البكاء أمام أحد أشعر أن صدري يتضيق وينفجر,"اهلا
لتشخيص الاكتئاب لدى اي شخص يجب توفر اعراض محدده تكون موجوده بشكل متواصل لمدة اسبوعين . اضافة الى شروط اخرى يجب توفرها او انعدامها للتأكد من التشخيص .
في حالة الاكتئاب الخفيف و المتوسط يكتفي المريض بالعلاج النفسي ويبقى العلاج الدوائي مقصور على حالات الاكتئاب الشديد .
انصحك عزيزتي بزيارة طبيب نفسي مختص للتأكد من التشخيص و تحديد شدة الاعراض لديكي والبدء في العلاج النفسي بأسرع وقت .
كما انصحك بعدم الانطواء و الانعزال و توضيح ما تعانيه لأسرتك أو المقربين لكي .
شكرا لتواصلك"
قلق اكتئاب خوف وسوسه على خفيف ارق تقلبات فالمزاج بعد انقطاع من العادة السرية ٣٠ يوم توافيني هذه الاعراض منذ اسبوعين تقريبا ولكن عندما اصلي واستغفر واعلم الرياضه تخف قليلا,"مساء الخير
اجعل لنفسك بجانب العبادات انشطه اخرى
مثل ممارسة رياضه خفيفه والقراءه في كتب بتحبها ووجودك مع الاصدقاء ده هيساعدك كنير"
ماهو الحل مع الرهاب الاجتماعي والخجل المرضي الي دمر حياتي الاجتماعية ودمر شخصيتي امام الناس وعطل حياتي وضيع علي فرص كثيرة في حياتي ؟,لابد من ممارسات سلوكية للانغماس فى المجتمع برجاء زيارة اخصائى نفسى
أعاني من الوسواس القهري والأعراض كثيرة ومختلطة ولكن لدي مشكلة في طقوس النظافة ولقد جربت العلاج النفسي بالأدوية وعند أكثر من طبيب ولكن الطقوس خفّت فقط ولذلك تركت العلاج فهل أعود للعلاج أو أتركه وهل يمكن أن تزول الطقوس بالأدوية فقط دون العلاج السلوكي أم لا فالطبيب قال لي يجب أن أخفف الطقوس كي تذهب .,لابد بعد الانتهاء من دور الطبيب بوضع العلاج المتابعه مع اخصائى لعمل علاج سلوكى
التفكير بالانتحار في اي مشكلة تحدث محاولات انتحار التفكير في الهروب من المنزل والعيش بمفردي تساقط الشعر خمول ارهاق عدم اعطاء الامور اهمية,من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي من أجل الوصول إلى التحسن
انا فتاه معاقه تشوه في الكلى وفي البطن والقدمين لا أتحرك مقعده على الكرسي عمري 16سنة وانا مدمنة فاليوم اخذ باليوم 3 او 2 حبات ولا اقدر ان اتركه اتمنه ان تساعدوني كي اتركه,"اهلا
اولا يجب معرفة لماذا تم وصف الفاليوم لكي؟
هل السبب هو اعراض كالقلق و الارق او لأسباب طبيه اخرى؟
ثانيا يجب معرفة المدة لاستخدام الفاليوم .. و هل اثناء هذه المده تم زيادة الجرعه ام هي ثابته من البداية حتى الان؟
ولكن بشكل عام للتخلص من الفاليوم يجيب ان يتم الامر تدريجيا على عدة ايام .
فيتم انقاص الجرعه بمعدل لا يزيد عن ٢٥%
من الجرعه الحاليه في المره الواحده و يكون هذا الانقاص كل يومين او ثلاث ايام .
فيصبح الامر ان يتم تخفيض الجرعه بمعدل ٢٥% في اليوم الاول ثم بعد ثلاثة ايام يتم تخفيض ٢٥% مره اخرى .. وهكذا .
يعتمد الامر على قدرة الشخص و مدى تحمله للاعراض الانسحابيه .. فيمكن ان يتم الانقاص بمعدل اقل و على فترات متباعده اكثر للاشخاص الغير قادرين على تحمل الاعراض الانسحابيه .
شكرا لتواصلك"
التدقيق بكل شي وتحليل اي كلمة او اي حركة يقوم بها اي شخص امامي,عبارة عن الاصابة بنوبات هوس وفرح شديد والاصابة ايضا بنوبات اكتئاب حاد وكل نوبة لها زملة اعراض
أنا شخص بآخر سنتين الضغط الدراسي والعائلي عندي جالس يزيد، والموضوع يسوء على محاولاتي للتجاهل، لدرجة اني صرت كل وقتي يائس ولا عندي هدف ولا رغبة بالمستقبل، أحتاج أعرف وش أسوي.,تمارين الاسترخاء و التأمل
"القليل من الحزن لكنه عميق
الاستماع الى الموسيقى بشكل يومي لساعات طويله عدم الرغبه بسماع اصوات الاخرين حتى اصوات العصافير النوم لساعات طويله انخفاض المستوي الراسي",مساء الخير مهم جدا تغيري طريقه تفكيرك ماتخليش اي افكار سلبيه تسيطر عليكي وخلي لنفسك هدف ولو صغير تحقيقيه
أعاني من اضطراب نفسي وعصبي شديد بسبب علاقة صداقة تطورت إلي علاقة عاطفية وانتهت بهجر من الطرف الآخر بشكل سبب لي ألم وأذي نفسي شديد لأسباب كثيرة أدي إلي تدهور أموري كاملة سواء الحياتية أو الدينية خلاف القهر والظلم الذي تعرضت له من كل الأطراف,مهم جدا وعيك بمشكلتك والاهم ايضا متابعه مع معالج نفسي لمساعدتك للحد من هذا الالم النفسي وتدريب وتدريبك على مواجهه الضغوط وتحسين نمط الحياه و التعامل مع الافكار المحرفه وتصحيحها
زيادة القلق والتوتر والتفكير السلبي,اي استفسار عن الداء يتم من خلال الطبيب الذي وصف الدواء ومراجعه معالج نفسي لجلسات تساعد على مواجهه الصغوط والتعامل مع الافكار السلبيه
"السلام عليكم اعتقد اني مريضة لدي اعراض شك وسواس كيف اعرف اني صحيح مريضة
اريد مساعدة
في اقرب وقت
حالتي لسيت بخير
افيدني
خوف شديد احساس غريب ينتابني من وقت الاخر
لست بخير","مساء الخير
ضروري عرض حالتك على معالج نفسي للتشخيص
والى ان يتم ده
فكري في نفسك بطريقه ايجابيه وتصالحي مع نفسك وحبيها"
تعرضت لمجموعة من التغيرات في حياتي حتى أصبحت غير إجتماعية أصبح مزاجي متقلب كتيرا إلى مزاج الحزن لا أستطيع الدراسة أصبحت أحس بنفسي غير جميلة اريد تحقيق أحلامي ولاكن لاأستطيع,"مساء الخير
دي تغيرات عاديه في مرحلتك العمريه دي
تعلمي تديري مزاجك وتعملي انشطه تفرغي بيها طاقتك ومارسي رياضه بشكل منتظم واتكلمي مع عالتك واصحابك"
اعاني من اكتئاب وعدم الرضى عن نفسي وفراغ ووحدة بالرغم من وجود اهلي حولي لااشعر بطعم للحياه واحيانا اشعر باني في حلم..احيانا لااحب الاستيقاظ من النوم بسبب اني لااشعر بطعم للحياة,من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي للتحسن
الفتره الاخيره بدات احس ان اعصابي مشدوده جدا وايدي دايما بتترعش وبيجيلي زي حاجه بتاكل في عضمي مش عارفه اوصف بالظبط بس ده اللي بحس بيه ومش عارفه ده يبقي تبع الاعصاب ولا العظام,"مساء الخير
الاعراض دي محتاجه طبيب يشوفك ونعرف ممكن يكون لها علاقه بايه
وبعد كده لو استمرت يكون مهم تتشاف من الناحيه النفسية"
حزن شديد رجفة ألم حاد في الرئة و القلب رغبة في الانعزال,يجب التأكد من عدم وجود أي مشاكل صحية في الرئة والقلب. الإبتعاد عن التوتر والتشنجات ومعالجة الأمور التي تزعجكِ، ومتابعة جلسات علاج نفسي في حال أنكِ لم تشعرين بالتحسّن.
تمنعني ضروف ماكدر اروح دكتور أخصائي ولا اشرح حالتي كدامه صرت افكر بلنتحار بسبب هاي الحاله شي مخيف أشد أنواع العذاب لدرجه الموت أهون الموت أهون,"السلام عليكم
علاج الادمان محتاج طبيب وادوية والاهم يكون عندك ارادة قويه للتخلص من هذه السموم وعلى قدر عزيمتك هيكون التوفيق لنجاح العلاج ...ساعد نفسك"
انا اعاني من الخوف من السرعة في السيارة و ذلك بعد المرور بحادث سير ولم استطع تخطي هذا الخوف و لا التفكير في الحوادث كما اني اصبحت اتعرق و اشعر كاني سيغمى علي عند الاسراع قليل,تمارين الاسترخاء إضافة لتقنية emdr
عناد التفكير وتحويل كل شيء الى سلبي والتحطيم والتفكير الكثير السلبي .,يحصل ذلك عادة في فترة المراهقة قبل النضج ويستطيع الانسان بالوعي وبتدريب نفسه على العقلانية والتوسط ان يتغلب على هذا الامر وبالتلي يصل الى مرحلة النضج
اعاني من صعوبة شديدة في تركيزي على الدراسة رغم رغبتي الشديدة فيها ومنذ سنين طويلة دائما ما افشل في الدراسة . ارغب في علاج سلوكي معرفي وهل يمكنني ان اتخلص نهائياً من الحالة ؟,باذن الله ستتخلصين ، التزمي بدوائك وبالتمارين التي يدربك عليها المعالج وستجدين تحسن
افكر كثيراً واتذكر مواقف مضحكة واضحك مع نفسي هل هاذا شيء عادي؟,ما لم يكن هناك تصادم مع طبيعة الحياة ونموها او مع القيم والاعراف الاجتماعية او مالم يعطل اعمال الانسان العادية فن ما تذكرينه يعد طبيعيا
انا طالب كلية تربية مرحلة ٤ و اتكلم مع نفسي على أني استاذ ناصح ومرشد للطلبة لكن لا اتقرب في كلامي من شرح الدرس فقط انصح بهم عن الحياة وكذا وقد يصل بية لمدة ساعة وانا اتكلم,"مساء الخير
مهم جدا التعرف على تفاصيل الموضوع وتاريخ الموضوع
واذا في اعراض اخرى مثل انك بتسمع اصوات مش سامعها غيرك او حاجات تانيه يبقى ضروري تعرض نفسك على معالج نفسي"
انااعاني من فتره بافكار غريبه ولايفكر فيها الا انا ولا استطيع التخلص من هذه الافكار الغريبه والخاطئه ارجو المساعده لان اصبح يؤثر ع دراستي,يجب الإبتعاد عن التوتر والتشنجات والضغوطات، وتجنب متابعة الأخبار بكثرة خاصة السلبية، تحديد هذه الأفكار، والمتابعة مع معالج نفسي
انا اعاني من نوبات الهلع لاكن حالتي تزداد سوء ولا اعلم هل التبول اللارادي من النوبات او في اسباب اخرى,و لكن ليس في جميع النوبات
أختي تعاني من صعوبة في النوم وإرهاق وسهر فضيع مع تعب مصاحب لها الحالة بدت معها من قبل اليوم الوطني بثلاث ايام واستمرت معها للحين تقول ماتقدر تنام ماعرفنا كيف نسادعها,"ليس لدي المعلومات الكافية إن كانت تعرّضت لأي حدث أو صدمة قبل ذلك، يمكنني إعطاء بعض النصائح مثل أن تتجنب شرب الكافيين والنيكوتين، محاولة تنظيم فترات النوم وأوقات النوم ولا تأخذ قيلولة في النهار، محاولة عدم التفكير بما الأشياء التي تقلقها عندما تدخل للنوم وتحاول تخصيص وقت للتفكير بإنجازات الغد أو أي شيء، محاولة الإسترخاء لتخفيف التوتر قبل النوم.
إن لم تتحسن من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي لمساعدتها."
حصل معي موقف في شي ومكان معين وكل ما اتذكره يجيني خفقان واتنفس بسرعه ومقدر اوقف كثير لدرجه سرت لمن ادخل ذا المكان ارجع اتاكد كل شويه من نفس المكان انو ذا الشي مو موجود تعبتتت؟,"يجب تحديد ما الشيء الذي تعرّضت له، وفكّر هل هذا الأمر يستحق الخزف والقلق والتوتر، من المهم مواجهة مخاوفك وتجنب التفكير الشديد بالأمر ومحاولة التركيز على أمور هامة في حياتك اليومية، وزيادة الثقة بالنفس.
وإن لم تتحسن من الأفضل التواصل مع معالج نفسي لمساعدتك على التحسن"
انا بنت 23 بيجيلي خنقه وضيقه وبحس اني كارها خطيبي ومشعارفه ايه السبب مع انه كويس فيه دكتور نفسي ممكن يفهمني ايه ايه اللي بيحصل حاسه اني كاره نفسي وكل كل الناس,من الأفضل التواصل مع معالج نفسي لمعرفة المزيد من التفاصيل لمساعدتك على فهم ما يحصل معكِ والتحسن
الشعور بالحزن أو الكآبة التفكير المشوَّش وضعف القدرة على التركيز المخاوف الشديدة أو القلق أو الإفراط في الشعور بالذنب تغييرات حادة في الحالة المزاجية ارتفاعًا وانخفاضًا,انت في مقتبل العمر وتحدث تقلبات مزاجية طبيعية في هذه المرحلة تحتاجين لتنظيم نمط حياتك اليومية وفق اهداف ولعمل توازن غذائي لان الوزن المذكور قليل بامكانك الاستعانه بمختص تغذيه لتخطيط نمط الغذاء
السلام عليكم منذمايقارب العام توفي والدي بجلطة قلبية وشكلت لي صدمة قوية ومنذ ذلك الحين وانا تنتابني دوخة شديدة بالرأس من دون اغماءيصاحبها تشوش وخوف من الموت وتزداد حالتي مساءً,أنصحك بالمتابعة مع معالج نفسي لمساعدتك على تخطي صدمة وفاة والدك.
"أحس بفقدان التركيز كأنني أنسى معلومة أخبرتني بها في مدة قصيرة إن لم أركز في إلتقاطها والإحتفاظ بها بسبب أنشطتي الكثيرة
أحس بالنوم وقت العمل إن سهرت كثيرا وتعبت في اليوم السابق
أحس بالضغط والغضب بسرعة إن سمعت شجار أو نقاش حاد داخل الأسرة أو أحبطني شخص ما في إنجاز شيئ خططت له وقررت القيام به",يجب الإبتعاد عن التوتر وتجنب التشنجات والضغوطات، والمتابعة مع معالج نفسي لمساعدتك
اعاني من التفكير في الموت و خاصة في الليل و لا استطيع النوم او التفكير في شيء اخر كما انني اتوتر عند سماع موت شخص ما و افكر انه سيحصل لي مثله و اصبحت اريد البقاء في البيت,من المفيد مراجعة متخصص نفسي في منطقتك للتشخيص الدقيق
أشعر بخوف شديد تجاه الأصوات المرتفعه مثل الصراخ وترتجف يداي وايضآ اذا رأيت شخص غاضب أخاف منه وأفكر أنه سوف يحدث لي شي وعندما اواجه شخص.غاضب مني,يجب مواجهة مخاوفك بدلا من تجنبها، زيادة الثقة بالنفس، من المهم إستشارة معالج نفسي لمساعدتك على تخطي هذا الخوف من خلال التقنيات العلاجية.
أعاني من القلق و الخوف المستمر وسرعت نبضات القلب على أقل الأسباب,"من المهم زيادة الثقة بالنفس، تحديد الأسباب أو المواقف التي تجعلك تشعر بالقلق والحوف، ممارسة تقنية الإسترخاء، تجنب التفكير بالأمور التي تُثير الخوف والقلق، التنفس بطريقة سليمة، مرافقة الأشخاص الداعمين لك وليس المنتقدين لك في حال كنت تتعرض للإنتقاد حول مخاوفك أو قلقك،
وإن لم تتحسن من المهم إستشارة معالج نفسي للتحدث أكثر عن قلقك ومخاوفك ومساعدتك على تخطيها"
هل يوجد علاج للقلق، و هل يوجد أعشاب مفيدة له، و هل الجلسات العلاجية مع الدكتور النفسي ترجع حالتك طبيعية و تنفع؟,نعم يوجد علاج والعلاج تدريبات على مواجهة القلق وهذا ما يحصل خلال الجلسات
السلآم عليكم ورحمة الله وبركاته انه انا اشاب ابلغ من العمر ١٦سنه اعاني منو التفكير المستمر والخوف من ضيق التنفس ومراقبه اعراض كورونا واخاف اذا طلع لي عارض واعاني من الشعور ب الهبطه أو تنسحب روحي عند التنفس وذهب الئ مستشفئ قامو بقياس درجه الخراه 36،6 ونسبه الأوكسجين ٩٨ وأشعر اني ما اتنفس واراهاق,يجب التخفيف من متابعة الأخبار اليومية لإنتشار الفيروس كورونا، ومن المهم الحصول فقط على المعلومات العلمية الصحيحة حول الفيروس، وإتباع الإرشادات الصحية اللازمة، والبقاء على تواصل مع العائلة والأصدقاء حتى لو عبر وسائل التواصل الإجتماعي، ممارسة أنشطة الحياة اليومية بطريقة عادية، المحافظة على فترات النوم السليمة، والمحافظة على تناول وجبات الطعام، ممارسة تمارين الإسترخاء لتخفيف التوتر، وإن لم تتحسن من الأفضل إستشارة معالج نفسي لمساعدتك على التحسن عبر تقنيات العلاج النفسي
ابكي بدون سبب واحس ان ودي انتحر واحس بشعور غريب اعاني من اشياء كثيره ونفسيتي تعبت واحس ومالي خلق اطلع مكان او اقابل احد,تحتاج إلى العلاج النفسي في جلسات وتدريب على التركيز والاسترخاء
تقلب مزاجي حاد الشعور بالفرح تارة والحزن تارة أخرى، الأكتئاب المفاجئ، الضغط النفسي، قلة النوم، التفكير الزائد.,تحتاج إلى العلاج النفسي في جلسات وتدريب على التركيز والاسترخاء
لدي مشاكل نفسية اشعر بالاكتئاب و القلق والتوتر والحزن وعادة نتف الشعر شعور بالارهاق من اقل مجهود شعور بالاحباط والياس والخوف من الحاضر والمستقبل اصبحت بلا طموح ولا هدف على عكس منذ ٣ سنوات كان لدي طموح وهدف اسعى لهم ولكن الان لا اشعر باي شيء سوى الالم الذي ينهش جسدي ولدي افكار انتحارية وشعور بالذنب,تحتاج إلى العلاج النفسي في جلسات وتدريب على التركيز والاسترخاء
انا اعاني من التفكير والوسواس بكل شي يصيرلي بيومي وتعبت من هالشي افكر والوم نفسي بكل اللي يصيرلي باليوم وافكر وش سويت واتحسف وافكر بكل شي تعبت والله,تحتاج إلى العلاج النفسي في جلسات وتدريب على التركيز والاسترخاء
"السلام عليكم
انا اعاني من حركة غريبة وهي أمسك ورقة شجرة نخيل واحركها بيدي او امسك قلم وامارس نفس الحركة مع العلم انه عندما افعل هذه الحركة أشعر ب شعور ايجابي
هل هو مرض نفسي؟",ما دمت سعيداً فلا داعي للعلاج إلا إذا كان هذا مزعجاً لمن حولك في البيت أو المدرسة
"اعاني من اضطراب ثنائي قطب وقد انتكست مرتين بفترة سنة ونص
بس المشكلة تعودت عالخمول بسبب الادوية من وقت ما اخدتون بقعد بالبيت وبنام كتير
والان بنام فوق ١٢ ساعة مع انو قاطع الدوا الان وما بطلع من بيت
احيانا بفكر انتحر ما عندي اي نشاط اعملو حتى اني امارس كرة القدم يلي كان حلمي فيا تخليت عنا",يجب المتابعة مع طبيب نفسي ومتابعة جلسات علاج نفسي
احس بانفصال عن الواقع ودائما ابلع ريقي باستمرار ولست مركزه مع الذي يحصل ودائما اشعر ان الناس تنظر لي حولي مع العلم اني كنت داخله في حالة هستيريا لكن تعالجت بالادويه,ربما تحتاجين إلى علاج نفسي في جلسات وتدريب على التركيز والاسترخاءوهذا هو الأصل مع كامل الاحترام للعلاج الدوائي
اشكومن توتر وضيق من مواضيع تحدث معي يوميا كنت احاول اسيطرعلى الوضع في السابق واتحمل لكن بلشت احس الامور فاقت طاقتي ولااقدر وبلشت احس الوضع يأثر عصحتي الجسديه مثل القيئ والتعب,هذه أعراض نفسجسمية ربما تحتاج إلى العلاج النفسي في جلسات وتدريب على التركيز والاسترخاء ﻿وقد لا يكفي العلاج الدوائي
اعاني من شعور غريب دائمآ وهو اشعر في كثير من الأحيان كاني إرتكبت خطأ ما بينما لم افعل كذلك يأتيني شعور بأني لست حقيقية اشعر بالملل الدائم والضيق,ممكن تقرأى عن اعراض الاكتئاب وتقارنى هؤلاء بالموجود واذا كان هناك اكثر من ٥ اعراض يجب زيارة متخصص
مرحبا اعاني من وسواس وهلع من تناول دواء اذا اتمرض لااتناول دواءواذا تناولت اشعربرعب وقلق وخوف كاني شربت سم وسوف اموت وراجعت دكتور قال عندك اكتئاب حاد وكتب علاج ولكن لم اتناول,ربما تحتاجين إلى علاج نفسي في جلسات وتدريب على الاسترخاء
مرحبا مشكلتي اعاني من وسواس تناول دواء رغم مرضي ودكتور شخص حالتي إكتئاب وتوتر وكتب علاج لكن من اشرب دواء اشعر اني تناولت سم وسوف يحدث شيئ سيئ واحاول استفرغ دواء واشعر بدوار,تحتاجين إلى العلاج النفسي في جلسات وتدريب على التركيز والاسترخاء
هل الفصام الاضطهادي اعراضه موجبه فقط ام موجبه و سالبه,كلاهما سواء رغبة في الانتقام منأ و تجنبا للمضطهِدين (افتراضيا)
انا اخذ الدواء المهدئ دوجماتيل لفتره تقريبا ثلاث شهور وقطعته من يومين دون استشاره واشعر بتعب وافكار ووساوس واوهام مثل قبل,يجب المتابعة مع طبيب نفسي ومتابعة جلسات علاج نفسي
اعاني من اكتاءب شديد وكثرة تفكير احاول امنع نفسي من التفكير وما اقدر وهذا شي يرهقني واحس اني شخص ماله اهميه عند احد لا في العائله او الاصدقاء ومو مفضل عند احد,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي لمعالجة الأسباب الأساسية التي تؤدي إلى الإكتئاب
انا شاب في 27 سنة اصبت منذ 18 سنة بداء الفصام (شيزوفريني) ولدي خمس سنوات علاج عند بروفيسور اعصاب وامراض نفسية هل ساشفى من مرضي تماما ام انني ساكمل بقية حياتي بالعلاج الدوائي من هذا المرض المزمن,تشاور مع الطبيب المعالج فربما تحتاج إلى علاج نفسي في جلسات وتدريب على التركيز والاسترخاء مصاحب للعلاج الدوائي
بدات ارى اشياء وتخيلات وافكار غريبة تنتابني كل لحظة ..اشعر ان عقلي سينفجر من شدة الافكار السريعة .. احيانا اسمع اصوات داخل رأسي تتكلم معى او تقوم بتنيهي بان شيء سوف يحذث. كانت اول نوبة في شهر مارس ..صعبة جدا. مع ان الطبيب وصف لي دواء لكن لم يجدي نفعا.,بعد مراجعة طبيبك المعالج اسأله فربما تحتاج إلى علاج نفسي في جلسات وتدريب على التركيز والاسترخاء جنباً إلى جنب العلاج الدوائيء
احب فتاة شخصت ثنائي القطب فصام واخرها اضطراب الشخصية الحدية كانت تحبني في البداية وساعدها هذا بتحسن كبير واي انتكاسة كنت قريب منهاوتمر بسلام ولما اردت خطبتها رفضت امها لاني من بلد اخر وكانت تزرع افكار غريبة عني براسها وانتكست كثيرا وتتصرف بغرابة وتشتم واعذرها واتعامل معها بلطف اريد انقاذها ماذا افعل,التعاون مع الأقارب والاصدقاء مفيد جداً في العلاج
لا اعلم اذا كان مرض ام لا لكن عندما اريد الذهاب الى مكان ما مثلا الى قاعة الرياضة لا احب او لا استطيع الذهاب بمفردي افضل ان يكون معي صديقاتي و اذا لم يذهبن لا اذهب انا ! هل هذا مرض اريد حلا عاجلا,الوجود مع صحبة من الاصدقاء مفيد ومريح..ولكن علينا أيضاُ أن نتمكن من أن نكون وحدنا أحيانا وقد تحتاجين إلى علاج نفسي في جلسات وتدريب على التركيز في نفسك
أخذت حبة اندرال ١٠م ولم أشعر بأي تأثير هل أضاعفها أو آخذ ٤٠م علماً بأني أريد أخذها للتغلب على القلق عند الاجتماعات أو الوقوف أمام جمهور,"الإندرال لا يؤثر على الشعور بالقلق
يؤثر فقط على الأعراض المحيطية"
قلق وقلة نوم وخمول وتعب وارهاق واكتئاب والتفكير المستمر,تحتاج إلى العلاج النفسي في جلسات وتدريب على الاسترخاء
ماسبب التركيز على الباطل في الامور علم بأني مريض الاضطراب الوجداني من 10سنين وبأني لا انظر للخير في الامور الا القليل وذا الاضطراب الوجداني اخذ حيز كبير في الحياه,تحتاج إلى العلاج النفسي في جلسات وتدريب على التركيز والاسترخاء
زوجتي تستخدم حبوب روش ريفوتريل بافراط,ربما تحتاج إلى العلاج النفسي في جلسات وتدريب على التركيز والاسترخاء للاستغناء عن الحبوب
بسبب المشكلة النفسية ادت إلى مشاكل صحية،منها خسارة الوزن وتساقط الشعر، قلة النوم والتفكير الزائد بالإضافة إلى الآلام الرأس المستمرة،غثيان أحياناً، العصبية والبكاء,"أعراض اكتئاب
يجب إجراء تحاليل شاملة خاصة الخضاب و سرعة الثتفل و الكالسيوم
و يجب استخدام مضادات الاكتئاب مع المكملات الغذائية العشبية"
"إذا كنت اعاني من ضعف تركيز ونسيان لأبسط الأمور فهل هذا ينبئ بمرض ما وهل يجب المتابعة مع طبيب؟!.
وإذا كنت أغضب سريعاً لأتفه سبب ما الحل حينها للامرين
وشكرا لكم مقدما",حالة قلق معمم يعني بالعامية توتر مزمن . انصحك بتمارين الاسترخاء و التنفس بشكل مبدئي
اعاني من الوسواس القهري والخوف والاكتئاب واضطراب نفسي والشعور بالوحدة,الوسواس القهري يسلتزم العلاج الدوائي و لفترة اطول من الفترة اللازمة لعلاج الاكتىاب
اعاني قلق شديد وعدم قدرة النوم اشعر اثار جانبيه بسبب هذه الاوديه سيروكسات سي ار وعلاج,ريسبردال ليس منوم و إياك استخدامه إن كانت المشكلة الأرق فقط فقد يترافق بآثار جانبية خطيرة
"السلام عليكم ورحمة الله
انا مصاب بالرهاب البسيط لكن في بلدي فقط لكن عندما أسافر لعملي في اكون انسان اكثر اجتماعية طبيعي جدا مع الناس ولدي اصدقاء كثيرين في العمل لكن عندما اخد اجازة في بلدتي فاني لا أخرج من البيت واكون مكتئب واريد ان اذهب للعمل مرة أخري
فشتان بين هنا وهناك","قلق اجتماعي
لست بحاجة للعلاج الدوائي، فقط علاج معرفي"
احس دائما اني سلبيه وافكر دائما بااني مريضع نفسيا واحتاج دكتور يعالجني ودائما متعلقه ف الناس وابغاهم يحبوني واحس اني تعبانه من جوه وحزينه ومااحس ان السعاده شعورحلو احس بالضعف,أعراض اكتئابية و بحاجة لعلاج معرفي بدئيا
عندي خوف وقلق من سفر خارج المدينة التي اسكن فيها تحصل اعراض ضيق في التنفس واضطربات,إذا كانت أول مرة تسافر فيها خارج المدينة، فهذا خوف وقلق طبيعي، يمكنك المتابعة مع معالج نفسي لمساعدتك على تخفيف الخوف من السفر
في ليل يحدث ايضا حالة هلع قوية ولدي حالة امساك ونفخة في البطن ودقات قلب سريعة من الخوف,يجب متابعة جلسات علاج نفسي والمتابعة مع الطبيب النفسي
السلام عليكم اني عمري ٢٣ سنه ولحد الان من اجلس مع ناس اخجل اتكلم رغم اني درست جامعه وما اعرف شلون ابدي حوارات معاهم,"يجب فتح المواضيع التي تحبين التحدث فيها عند التحدث مع الناس، والتحدث أكثر مع الأشخاص الذين تعرفينهم في البداية ومن الأفضل أن يكون العدد قليل وليس أمام مجموعة كبيرة، يمكنك المشاركة في النشاطات الاجتماعية وتجنب التفكير الدائم ب ""أنا أخاف، أنا أخجل، كيف سأتحدث، كيف سأبدو أمامهم..."" وتحويل تفكيرك إلى التعامل مع الآخرين ومساعدتهم، أخذ نفس عميق بطريقة سليمة لتخفيف التوتر، وعدم التحدث بسرعة، ومن الأفضل المواجهة بدلا من تجنب المواقف التي تشعرين فيها بالخجل مما يزيد ثقتك بنفسك، وأيضا من المهم الإهتمام بمظهرك الخارجي وزيادة ثقافتك. وإن لم نتحسنِ من الأفضل التحدث مباشرة مع معالج نفسي لمساعدتك"
اعاني من اختلاف مواعيد النوم بحكم طبيعة عملي كممرض اضافة الى التوتر والقلق عندما ادخل امتحان او مناقشة فهل الاستماع الى الموسيقى او ما يسمى السبليمنال او موجات ٤٣٢ مفيد ام ضار,ربما يكون مفيداً وربما تحتاج إلى العلاج النفسي في جلسات وتدريب على التركيز والاسترخاء
أنا عندي ١٧سنه معنديش ثقه فى نفسي حتى لو ١٪ ولا فى شكلى مع انى حلوه يعنى مش وحشه بس أنا معنديش اى ثقه نهائي دماغى هتفرقع من كتر التخيلات والسنيورهات إلى بعملها فى دماغى ويبقي مبسوطه بكده بقيت بتكلم مع نفسي واعمل حوارات فى الواقع على انى بكلم الشخصيات إلى فى دماغى بتفرج على فيلم مثلا بتخيل نفسي مكانه,في هذه المرحلة ما تمرين به من تقلبات طبيعية نظمي انشطتك اليومية بشكل متوازن وتابعي نفسك من خلال المراقبة الذاتية ستتحسن الحالة باذن الله
"انا عندي 18 سنة
ليا سنتين بشرب مخدرات حشيش،بانجو+التدخين
المخدرات كنت بشرب بكميات كبيرة يوميا
الحمدلله استطعت ان اتوقف عن التدخين و تعاطي المخدرات ليا تقريبا 6 شهور
الامور كلها ماشية معايا تمام .مش بعاني الا من :كثرة التفكير و التشتت و عدم القدرة على التركيز و ضعف الذاكرة(النسيان بدرجة كبيرة جدا",تحتاج إلى العلاج النفسي في جلسات وتدريب على التركيز والاسترخاء
اعاني من القلق والتوتر عند حدوث مشكله ما وأصاب بضيق التنفس والدوخه وتسارع دقات القلب اريد حل لي مشكلتي دون معرفه عائلتي.,تدربي على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
احس بضربات سريعة و باكتئاب شديد و الم في القلب,حددي ما الأسباب التي تدفعك للغضب، لا تأخذي أي قرار في لحظة الغضب، حاولي تجنب الموقف الذي يسبب لك الغضب، يجب تجنب التشنجات والتوتر، ممارسة الرياضة بشكل يومي، ويجب الإهتمام بأمور جديدة بعيدة عن الأسباب التي تسبب لك الغضب، وإن كان هذا الغضب يؤثر على حياتك اليومية من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي
"السلام عليكم
انا عبد الله عمري 21 عام
اعاني من مرض نفسي يدعى هيموفوبيا اعاني من خلاله من الاغامء في حال اخذ عينة دم من الوريد وعند رؤية دم اشخاص اخرين . واعاني من توتر كبير في حال سماع اصابات قوية وحرجة او سماع عن نزول دم مني",نحتاج إلى العلاج النفسي في جلسات وربما أيضاً إلى علاج دوائي
مرحبا انا اعاني من ضيق النفس والأكتئاب الدائمي واعاني من كلام الناس حولي والخوف الزائد والتفكير القوي وعدم النوم فل اليل واعاني من انحصار الكلام في داخلي وشكرا,يجب عدم الإستماع إلى الإنتقادات السلبية، وحدد أكثر ما الذي يجعلك تخاف، واجه مخاوفك بدلا من تجنبها، عبر عن أفكارك ومشاعرك، إهام بنفسك وبمظهرك الخارجي وبصحتك النفسية، ممارسة الرياضة والأنشطة التي تجلب لك الفرح، وإن لم تستطع التغلب على ذلك من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي
اعاني من قلق وخوف شديد من الموت وما بعد الموت ومن عملية الموت وايضاً لدي قلق من المستقبل + فاقد طعم الحماس الدراسي مثلما كنت سابقاً,بحاجة لعلاج نفسي معرفي و دعم اجتماعي
"اعاني من التفكير الزائد و تفكيري دائماً سيئ
و عدواني حتى مع الذين يكونون جيدين
و ايضا رغم اني اجتماعية اصبحت احب الوحدة
و لا اتحمل اي كلمة من اي شخص بسبب كثرة الصدمات","أعراض اكتئاب
بحاجة لتقييم نفسي و عصبي شامل"
بحس انى الدنيا سوده ديما فى وشى وملهاش طعم حاسه انى كل حاجه وليها نهايه النوم مش مظبوط معايا مش بكلم حد ولا حد بيكلمنى وكل ما افرح بحاجه تروح منى مش عارفه ليه وحجات كتير بتحصل,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
انا الف شخصيات من عقلي واحكي وياه بس اني طبيعيه,عادي جدا بل مستحب إن كان الأداء في مجالات الحياة جيد
سلام اعاني من احلام مزعجه وخوف ودوي في راسي عند نومي واسمع اصوات وطقطقه أشعر اني لست وحدي في الغرفه كله ذالك عند وضع راسي ع الوساده ارجو المساعده,أولا نراجع اختصاصي الباطنة (قلب وصدر وضغط وسكر)؟ثم قد نحتاج إلى العلاج النفسي وربما العلاج الدوائي
تعاطيت مخدر ماريجوانا صناعية قبل ثلاث ايام واصبت بهلوسات وهلع شديد وشعور بانني ساموت في كل لحظة ولا استطيع النوم وتصرفات غريبة جدا لدرجة اشعرني اني قد جننيت,مش مهم اللي فاتالمهم المستقبلكان درساًعليك الاستفادة منه
كم مدة استمرار اعراض الانسحابي ل ترك النيكوتين او التمباك وهل اعراضهم الانسحابية نفس الشي وهل بعد شهر من ترك التدخين الاعراض الانسحابية تستمر او مستحيل تستمر وشمرا مقدماً لم اشعر ب اعراض تذكر غير التوتر والارتباك والقلق واحيانا العصبية وصداع من حين لاخر خفيف يذهب بسرعة,"مدة استمرار اعراض الانسحاب لترك النيكوتين تختلف من الشخص للثاني هي عامة لمدة اسابيع, بس تبقى حاجات زي الappetite بتزيد, التوتر, في عصبية احيانا, بس. وبتختلف كمان مدة الاعراض من الشخص و الثاني و تعتمد على السجائر التي كان يشربها في اليوم, و كان ياخد قد ايه, واكم علبة في اليوم, كدا يعني, بس. الف سلامة عليك."
اول مره بديت اعد واتاكد من الاغراض كنت بشد على ايدي لبين ما فتره حسيت اعصاب ايدي ضعفت وبطلت قادره اقبض ايدي وبعدين تطورت معي الشغله وصرت لما اعد او اتاكد ينشد جسمي ومرات بشد ععيوني وبقلبهم وبصير ارمش بسرعه صرلي تقريبا ٣ سنين وتأقلمت بس كل مره بتزيد الاعراض او حركاتي وشدت جسمي دراستي تأثرت من هالاشي,يجب المتابعة مع طبيب نفسي ومتابعة جلسات علاج نفسي
هل شرب السجائر يؤدي إلى زيادة الهلاوس السمعية والبصرية لدى مرضى الفصام أم أن السجائر تؤثر فقط على الأعضاء الحيوية في الجسم ولا تؤثر على الدماغ,التدخين لا يترك خلية في الجسم لا يؤثر عليهاوهو إدمانوضار جداً بالصحةوربما يكون مفيداً فقط لكبار السن المعتادين عليه (توسيع شرايين المخ)
السلام عليكم انا اعاني من اضراب الهويه الجنسيه انولدت بجسم بنت لاكن غقلي افكر كولد صوتي كولد بنيتي الجسميه كولد لاكن اعضائي بنت و اعاني من دسفوريا شديده هل فيه علاج بالخليج؟,نبدأ بالعلاج النفسي وربما ينصح المعالج بعد فترة كافية بالجراحة إذا كانت ضرورية
السلام عليكم انا عندي وسواس قهري نحو كل شي ومن ذي الاشياء هو الشذوذ اخاف ان اعجب او اثار من رجل ويوم من الايام حكيت المنطقة ويالغلط مسكت وجهي خفت اني اثار واني شلذ وجلست اسوي نفس الحركه نثل المجنون كي اعرف هل انا شاذ وفي وقت كنت ابي المس حسيت بالحماس اني المس واني احب هاذا الشي المقرف هل هاذا شذوذ,انشغل بأعمال أو هوايات وكن في صحبة جيدة من العائلة والأصدقاءوربما تحتاج إلى علاج نفسي للتدريب على التركيز في الأشياء المهمة
"ابحث عن طبيب يسطتيع علاج تعدد الشخصية
الطبيب السوداني شخصني بفصام البرانويا واعطاني دواء ريسبريدون لكن كلما احدثة عن التعدد يقول هذه الحبوب ستشفيك منه وانا اعرف علاجه بالتنو",تعدد الشخصية يخف ويزول مع التقدم في العمر. ولذلك لا داعي للقلق بشأنه وانت في عقدك الثلاثين.
منذ سنه ونصف جاتني عاده غريبه وهي اني العب بشعري وبعدين اقتلعه من جذوره وكل ما امشي يكون واري شعري وهو طايح ما عندي تساقد بالشعر ولكنني لا استطيع ترك هذيه العاده ، احتاج حل,العلاج النفسي من التوتر والقلق وأسبابه
"سلام عليكم
لدي مشكلة متعلقة بعقلي مع عدم التركيز والتفكير والتذكر علي كل اداء الدماغ ووليس هناك وقت يمكن ان اشعر فيه بأقل صفاء ذهني دائماً مشوش شئ اشبه بان عقلي ليس موجود مع اللحظة اللي بتحدث وغالباً لا يمر اسبوع بدون ما اكون اتعرضت لالم في عقلي او صداع علي الاقل 5 مرات",تحتاج إلى التمرين على التركيز والاسترخاء
السلام عليكم .. انا يجيني توتر مو طبيعي اذا خرجت مكان عام طول مو انا برا يجيني خوف انو بتصير مشكله واذا انه صارت مشكله انا كيف بدافع عن نفسي وجسمي ضعيف كذا واذا جلست البيت,تحتاج إلى علااتج نفسي من الفوبيا .. الخوف غير المبرر
عندى 17 سنة وعندى تلعثم من صغرى لما بتكلم لسانى بيتقل والحروف بتكرر كتتير جدا لاكن لما بتكلم لوحدى بتكلم عادى زى اي انسان طبيعي المشكلة دى تعبت منهاا نفسيا وبقيت اخاف اتكلم مع اي حد حتى اقرب الناس ليا,من الضروري مراجعة مختص بالتخاطب والنطق للتشخيص الدقيق والعلاج
باخدادويةاكتئاب بقالي سنةولماكنت بنسى لعلاج ومعاده كنت بتعب جداواصحى من النوم متخدره مش شايفه كويس ودايخه جدا ومش عارفه اقرأ ولا اتكلم ولا اتعامل ولا اكون ثابته واعصابي بتترعش جامدولكن مؤخرا وبقالي كام شهر حتى وانا منتظمة عالعلاج بيحصل نفس الحالة ومش بعرف افوق مهما شربت منبهات الا بعد يوم ونوم كتير,العلاج النفسي مفيد جداًالأدوية وحدها لا تكفي
ابي عندو مرض عقلي و عمتي كذلك انا اغضب كثير على اسباب صغيرة و احس أنو احد وراي او يتكلم معاي مع اني وحدي و اخاف كثير بدون سبب عندي الم برقبة من الخلف و اسفل الظهر و صداع و ارق,ليس المرض الوراثي هو المهم .. المهم تعاملك معه.. تحتاج إلى علاج نفسي للسيطرة على غضبكوللتغلب على التوتر
انا فيني خوف من الغصة لي ١٢ سنة ما اكل الا صفار بيض مسلوق لانه سهل المضغ لكني تعبت ابي ارجع طبيعية تعبت وانا ادور اطباء نفسيين مالقيت ناس كويسه عن بعد,هذه الغصة ناتجه عن الخوف والتوتر امام المجتمع... استعيدي ثقتك بنفسك ولا تهتمي بآراء الناس.
انا اتعالج من نوبات الهلع منذ سبع شهور اخد دوى سروكسات ٢٠ملغ حبه يوميا تركته الي ٣ايام اصبت بلتهاب لوز حاد وحراره صداع والم بجسمي هل هي اعراض انسحاب او انها مجرد اعراض التهاب لوز,يجب مراجعة الطبيب بالنسبة للدواء ومتابعة جلسات علاج نفسي
مرحبا مشكلتي التوتر والاستفراغ كل ما اشوف شخص معين او يتواصل معي او اتذكره ولما انساه بكون الوضع طبيعي وما بعاني من اشي,"حالة من الكبت تجاه ذلك الشخص
حاول أن تخبره بشعورك تجاهه و لو كان كلامك قاسيا"
"السلام عليكم
هل جميع الادوية المرفقه يجب اخذها لمثل حالة المريضه علماً ان لديها كسل في الغده ولاتستطيع الاكل وحتى الشراب يسبب لها القي اي استرجاع وهي كبيره في السن دواء cipralex لعلاج الاكتئاب وصفه دكتور القلب للمريضه واخشى انه يؤثر سلباً عليها لانه ادوية النفسيه كما اعلم ان لها اثار جانبيه","السيبرالكس له آثار جانبية على النظم القلبي أي انتظام دقات القلب و خاصة عند المسنين و يفضل الابتعاد عنه و استبداله بدواء أكثر أمانا
مشكلة اطباء القلب انه يتصرفون دون استشارة الطبيب النفسي و يرتكبون اخطاء خطير في التشخيص و وصف الدواء"
أرجو أن تكون هذه المعلومات سرية ، فأنا شاب أعاني من إدمان العادة السرية منذ بلوغي و أنا آلان عمري 27 سنة ..تحليلي الشخصي لمشكلتي .. التكملة في الملفات أدناه نسبة لعدم كفاية مساحة الكتابة,بعد استثناء الاسباب العضوية تحتاج إلى العلاج النفسي في جلسات وتدريب على التركيز والاسترخاء
أشعر بفقدان الطاقه لفعل اي شيء أفكاري أصبحت جميعها سالبه متعبه طول اليوم مع الالام وضيقق في القلب أشعر بأن الحزن مضيق على صدري لا أشعر بأن شيئا يمكن أن يواسيني او يخفف م أشعر به انام لساعات واستيقظ بنفس التعب أشعر  بأنني ميته من الداخل هل المرشد النفسي ممكن ان يفيدني  ام علي الذهاب إلى طبيب,يجب أن تتابعي مع معالج نفسي
"هذا من طرف طبيب مختص.
وانا اريد الرجوع الى تناول دواء انافرانيل 25.
بماذا تنصحني ؟؟؟؟
مدة تناول lysanxia تقريبا 20 يوما.",يجب مراجعة الطبيب النفسي لتقييم الحالة وتحديد العلاج
انا فتاه عمري ٢٠ اعاني من وسواس الموت من ٦ شهور وفجاه اتذكر ذكريات من الماضي وغير مترابطه وتخيفني جدا هل هذه الحاله طبيعيه؟؟ وهي جاتني فتره واختفت والان رجعت اقوى اتذكر تفاصيل جدا دقيقه ولا افكر فيها ماذا تعني هذه الحاله وتتكرر ب استمرار,إذا كان هنالك مثير للأعراض فالأمر بسيط أما إن لم يتواجد مثير فلا بد من استخدام مهدئات صغرى بانتظار تأكيد التشخيص
والدي عمره ٦٥ سنة يعاني من نسيان للأحداث الجديدة ويخلط بعضها ببعض وقد يضيف أحداثا لم تحصل من خياله، بينما يتذكر بشكل جيد الذكريات القديمة.هل يستدعي ذلك تدخل طبي ودوائي؟؟؟,من الأفضل عرضه على طبيب من أجل التقييم والتشخيص وتحديد العلاج
الحالة الطبيه للمريض،ثنائي القطب يستخدم الليثيوم،ومرض السكري.قبل اربع ايام اخذ جرعة زائد من مضاد للهستامين وزار الطبيب،متى بالامكان اخذ الحبوب كسابق وكم المدة حتى ينظف الجسم,حسب نوع مضاد الهيستامين و لكن أغلبها تخرج من الجسم ما بين ٦ إلى ٤٨ ساعة
"انا عارفه انه مو حقيقي بس صنعت خيال شخص و اجلس اكلمه ع اساس اخ لي اخ اثق فيه اخ اكلمه عن كل شيء يصير معي مع اني عارفه انه من خيالي و اني اكلم نفسي
لكن ارتاح لمن اكلمه",إن كان الأداء الدراسي و العائلي و المهني جيد فلا يعتبر اضطرابا
ما اقدر اتكلم مع شخص ما اعرفه ابدًا واذا اضطريت اتلعثم بالكلام ،التعرق ، الرجفه ،اخاف واتوتر اذا مشيت لحالي بمكان زحمة ، عدم الثقة بالنفس ، ماقدر اكل قدام احد،اتجنب الاجتماعات,يجب مواجهة مخاوفك، والتحدث مع الأشخاص الذين ترتاحين معهم، التحدث بالمواضيع التي تستطيعين مناقشتها، الإبتعاد عن الأشخاص المنتقدين، ومتابعة العلاج النفسي.
اعاني من ضغوطات نفسيه تتخلص في الزواج وشخصيتي العفوية مش عارف اتعامل مع الناس عندي شخصين بيتخانقوا ما بين شخص طيب وشخص عايز الناس تخاف منه تهابه وتعبان جدا,من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي
انخفاض واضح وملموس في قدرات الشخي على التخطيط والتنظيم اليومي البسيط وكأن الشخص يعيش حالة من اللخبطة في الأفكار وازدحامها داخله. أيضاً انخفاض في قدرات الفرد الكلامية والتعبير,إن كانت هذه العوارض تؤثر على حياتك اليومية ولا تستطيع التغلب عليها من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي لمعالجة الأسباب الأساسية التي تؤدي إلى الإكتئاب
"اشعر باني مرهق ومتعب لكن عند طلب شيء مني او افعل شيء يطلب مني يذهب الشعور بالتعب
لكن متشتت فكرياوعدم التركيز في ابسط الاشياء هل اقوم بتحليلات.شكرا","أعراض فقدان متعة و اهتمام و هي من الأعراض الاكتئابية
أنصح بإجراء وظائف الغدة الدرقية و تحليل الخضاب و الكالسيوم"
الخوف دايم من فقد شخص احبو,اعلم تماما بان خوفك لن يجلب نفعا او يبعد ضرا، بالعكس حيكون حاجز يعيق عليك الاستمتاع بحياتك والاستمتاع مع هذا الشخص، قد يكون ناتج عن حبك الشديد لهذا الشخص فهنا ننصحك بالتعامل مع حبك له بطرق مريحة بعيدة عن الخوف بامل وتفاؤل، وربما كان ناتج عن تجربة فقدان لشخص عزيز مما ادى الى رفع الخوف من الفقد
"من كان عمري تقريبا ٢٠ وانا احس اني بحلم لا استمتع بالحياه واحس اني كل اللي قاعد اسوي وعيشه خيال وحلم لا اعاني من اي امراض
والان عمري ٣٣ سنه وللحين الحاله مستمره",من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
كنت عم عاني من اكتئاب ضل معي سنتين اخدت بروزياك وتحسنت كتيرووقفتو للدوا وبعدا بشهرين تعرضت لخسارة مادية صار عندي وسواس قهري اخدت زولوسير 50 الي شهرين رتحت شوي بس لسا لوسواس,يجب مراجعة الطبيب النفسي ومتابعة جلسات علاج نفسي
"أحس انني مريض نفسيا.
إستغرق بي الوقت ٤ دقائق حتى أبدأ في الكتابة لأنني شارد الذهن وأنا شارد الذهن كل الوقت عندي نوبات مرات احس بخوف شديد من أي شئ ومرات أتحدا أي شيئ مهما كان صعبا و قويا.
أنني على وشك أن أفشل في دراستي الجامعية لأنني لا أستطيع أن أنتبه في الدراسة.
أصبحت فاشل في كل شيئ",من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
السلام عليكم انا شاب مواليد ١٩٩٥ اعاني حالات نفسيه متكررة اتكلم بنفسي كثيرا وكل افكاري سلبيه و العصبيه جدا,اكتئاب و بحاجة لعلاج دوائي أو سلوكي على الأقل
هل فيه أدويه لرهاب الاجتماعي غير ضاره وفعاله ايضا توخد بدون وصفه طبيه؟,يجب مراجعة طبيب نفسي وكذلك المتابعة مع معالج نفسي
افكر كثير لدرجه تنسيني مافعلت او ماذا سوف افعل كثرة القلق والارق المزمن والشعور بالسلبيه والخوف قد يصل الم جسدي,تمارين الاسترخاء و موسيقا ألفا مبدئيا
اعاني من اكتئاب واغلب الوقت احب الجلوس لوحدي واشعر بالضيق الشديد عندما اختلط بالناس اشعر بالخوف من اي شئ حتي الاشياء المعنويه كالخوف من تكرار شئ حدث في الماضي او غيرها احس بانفعال شديد وقضب من أتفه الاشياء ودائما متقلبت الاحوال ودائما ما افكر كثيرا كمثل هل يحبني احد هل انا جميله هل يكرهني وهكذا,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
الإجابة على السؤال المكتوب في الصورة.,لا يمكن إعطاء تشخيص من خلال طرح هذا السؤال، يجب أن يتم المتابعة مع الطبيب النفسي في العيادة للحصول على تشخيص
أعاني من أفكار سلبية ووسواس قهري ونوبات هلع،ذهبت للطبيب وأعطاني no-dep 50 mg/aliviar 50 mg/lesanxia10 mg،تحسنت حالتي بعد 6 اشهر الحمد لله ،لكن رجعت الحالات من جديد,يجب مراجعة الطبيب بالنسبة للدواء كذلك يجب متابعة جلسات علاج نفسي للتحسن
"اريد ان اتخلص من الطاقة السلبية نهائيا لانها تاثر علي سلبا خاصة في ايام الدراسة والايام العادية
من فضلكم اريد المساعدة
افيدوني",ستكون الإجابة بشكل عام لانه لا يوجد المعطيات الكافية لمساعدتك، يجب أن تحددي أهدافك الحالية، تنظيم الوقت، الإبتعاد عن التشنجات والتوتر في حياتك اليومية والإبتعاد عن الأشخاص السلبيين الذين قد يركزون فقط على نقاط ضعفك، محاولة تعلم لغة جديدة أو أي شيء آخر، زيادة الثقة بالنفس،ممارسة الإسترخاء، محاولة التفكير بطريقة إيجابية وأنك قادرة على تحقيق ما تريدين لو مهما واجهتي من صعوبات
عانيت منذ اربعة اشهر من وسواس انني ساقتل طفلي وذهبت للطبيبة فوصفت الزولفت حبتين ولكن لم اجد نتيجة وقررت وقف الدواء وفكرة انني مجرمه تلازمني ماذا افعل,يجب المتابعة مع طبيب نفسي وكذلك يجب متابعة جلسات علاج نفسي لعلاج الأسباب الأساسية من أجل التحسن
اعاني من نوبات هلع وقبل اسبوعين بدا اخذ بروكسات ٤٠مغ باليوم .. المشكلة اني لا استطيع دخول المستشفيات ولا مراكز طبية اصاب بنوبة قوية عند محاولة دخولها هل العلاج السلوكي يفيد ؟,يمكنك استخدام العلاج الاسترخائي و تمارين التنفس إضافة للدواء
"تعبت نفسيا
مشاكل امي وابي ليست لها نهاية وهذا يؤثر علي سلبا وخاصة في الدراسة وفي الايام العادية كرهت حياتي تعبت والله تعبت ولم اجد شخصا ينصحني او يحن علي ويفهمني مشاعري مجروح",إن كانت المشاكل تؤثر على صحتك النفسية وعلى حياتك اليومية من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
"دائمآ تجيني أفكار الانتحار و متوتر وماعندي اصدقاء لنو لما اتعامل معا صديق اسلوبي يكون سيئ وحكي يكون اسوء احس عندي نقص بالشخصية وادئما تجيني افكار سلبية
شو الحل",يجب المتابعة مع معالج نفسي للتحسن
معي خوف وقلق وضيقه سويت تحاليل وسونار نص دكاتره تقول فيتامين د ونصهم يقولون قولون,"أهلا بك،
إن كان لا يوجد أي مشاكل صحية، عندئذ يجب أن تتابعي مع معالج نفسي للتحسن."
احس بضيقه وخوف شديد موقادره انام,تأكدي من عدم وجود مشاكل صحية، وبعدها تابعي مع معالج نفسي
ضربات قلب سريعه ... تعرق شديد ... خوف ... توتر ... قلق .. نوم مضطرب,إنقطاع الدورة الشهرية يؤثر على الصحة النفسية للمرأة حيث تصبح المرأة سريعة الإنفعال والتوتر، الغضب.. لذلك يجب أن تقومي ببعض الأنشطة اليومية كالرياضة مثلا، الإبتعاد عن كل ما قد يثير غضبك، ممارسة الإسترخاء، مرافقة الأشخاص الإيجابيين
نبضات قلب قويه خوف توتر ارتباك عدم تركيز عدم القدرة على التعبير واعصاب مشدودة وصعوبة التنفس,التدرب على فنية الاسترخاء، ممارسة الرياضة بشكل يومي، تنمية مهارات التواصل من خلال حضور دورات، اعادة التفكير اتجاه الذات بشكل ايجابي
انا احس نفسب كئيب جدا معاد شي يفرحني زي اول جاتني صدمة ماني عارف كيف اقولها لي احد اول اخاف لا قلتها اطيح من عين نفسي وش الحل,يجب المتابعة مع معالج نفسي للخروخ من هذه الصدمة والوصول للتحسن
أصبح كل يوم يذكرني ب ابن صديقه المتفوق و اعتقد انه أصبح يكرهني لانني فاشل و لا أصلح لأي شيء غير النوم و الاكل افكر في حلينْ :الموت او الهروب من المنزل ذلك يجعلني محطم ومدمر,يجب الإبتعاد عن الإنتقادات السيئة، وزيادة الثقة بالنفس، التركيز على الدراسة، القيام ببعض الأنشطة مثل هواية تحبها، وأيضا المتابعة مع معالج نفسي
اعاني من الاكتئاب كل ما أكشف وجيب العلاج بيكون تقيل عليه خاصه مضادات الاكتئاب ومبقدرش اكمل اريد حل وشكرا,يجب متابعة جلسات علاج نفسي
كنت لا اهتم ولا اكترث اذا وقفت امام عدد كبير من الجمهور ولكن من سنة تقريبا اصبحت لا اقدر على حبس هذه الرعشه من قدمي مع العلم اني عندي الاستطاعه ع الكلام ولا اخاف من الغلط,يمكن استخدام حاصر بيتا بجرعة بسيطة للتخلص من المشكلة
الاكتتاب والخوف وتحدث مع النفس عاني من عدم الخروج من المنزل ومواجهة العالم اصبحت اتحدث مع نفسي كثيرا الكل يقول اني مجنون اعاني من الخوف للذهاب للمدرسه ومصاحية البنات عمري 19,من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي للتحسن
عدم الثقه في النفس ومن في الحول,من المفيد مراجعة المتخصص للتشخيص الدقيق والعلاج
وساوس قهريه دينيه وانواع اخري من الوساوس القهريه وذلك له تأثير سلبي علي حياتي,في مثل سنك التقلبات كثيرة ومن المفيد الاسترخاء وتنظيم نمط الحياة اليومية
"الإحساس بالعصبية والكآبة و عزلة اجتماعية و مشاكل جسدية بدون تفسير، مثل أوجاع الظهر أو الرأس
أفكار انتحارية أو محاولات للانتحار
و تأنيب الضمير بدون سبب",إن كان يوجد أفكار إنتحارية من الأفضل متابعة جلسات العلاج النفسي
"الخوف الشديد
تفكير زائد
خوف من سبب شي بالماضي",من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي
انا فضلت سنه ونص مدمن لعبة مش بقوم من السرير وسقطت سنه بسببها ف كلية الهندسة بقيت مش بعرف اتعامل مع الناس حتي مع صحابي لاني بقيت حاسس اني فاشل وبفضل اراجع كلامي مع الناس,تطوير مهارات التواصل، مساعدة الاخرين وتقديم النصح لهم
تعرضت لصدمة ومن هناك وانا اعاني من الخوف ومن المرض واعاني من قلت النوم لم اعد كما كنت في حياتي السابقة ارجو منك جواب علا سئالي وشكرا,العلاج النفسي مهم جدا لتحليل الصدمة وتنظيم النشاط اليومي من نوم واستيقاظ وعمل وحركة ورياضة الخ
عندي20 سنة معنديش طاقة للتعليم سواء الاكاديمي او الحر دايما حاسة بضغط واكتئاب وتوتر ومبعرفش انجز حاجة نهائي لما بيكون الوقت ضيق بسبب الرعب اني ملحقش كنت متفوقة جدا وفشلت فشل زريع تايهة ومتخبطة وبتجيلي افكار انتحارية دايما وبشكك في كل حاجة حواليا زي وجود ربنا او حب اهلي والافكار السلبية محوطاني,اكتئاب و بحاجة لعلاج دوائي
أعاني في قرابة عام من الصدمة النفسية لأنني كنت في علاقة مع شخص وخانني ما الحل كيف أخرج من الصدمة,العلاج النفسي في جلسات مفيد جداً
"منذ تقريبا اسبوع وانا
- أشعر بالاختناق والعصبية الغير اعتيادية اطلاقا
- كنت احب الاكل بشدة لكن مذ الان لا اطيق وضع الاكل في فمي الا مرآة قليلة
- قليل الحركة كثير النوم
- دائم التفكير في كل شئ
- كثيرا ما أريد ضرب الحائط والخشب من حولي
- علي عكس حقيقتي لدي نظرة سوداوية بشدة للأمور هذه الايام",أنت تقول أنه منذ أسبوع، هل حدث معك شيء مزعج خلال هذه الفترة أو منذ فترة هل تعرضت لأي حدث صدمي؟ يجب معالجة الأمور في حال كان هناك مشكلات معينة، ومحاولة الرجوع إلى الحياة الروتينية الطبيعية قدر الإمكان، والبقاء على تواصل مع الآخرين، وطلب المساعدة من معالج نفسي تفسي للتحسن
انا اعاني من اكتئاب والحزن واشعر اني بلا فائدة وحياتي بلا معنى ولا ادي كيف اخرج من هده الحالة,لا أملك الكثير من المعطيات للمساعدة، لذلك يجب أن تحاولي خلق شيء جديد في حياتك، ومعالجة المشكلات في حال كانت موجودة، وطلب المساعدة من معالج نفسي
افكر في كل شي صغير او كبير وادقق في ادق التفاصيل وافكر كثير افكار سلبيه وتجيني فكره واعلق عليها ممكن شهور,العلاج النفسي ضروري وربما نحتاج معه إلى علاج دوائي
اريد ان اسأل عن اثار دواء برولول اذا تم استخدامه لحالات التوتر لامتحان مهم و عمل برزنتيشن اي الاشياء التي اشعر اني سأتوتر فيها اي لمرات معدودة فقط بالسنة علما اني لا اعاني من امراض قلب ضغط وربو,ستكون بداية للاعتماد والتعود فلا داعيالاسترخاء والتركيز أكثر فائدة
اعاني من القلق و التوتر منذ الشهر الثاني للحمل و الان انا في منتصف الثالث.. زاد الارق و التوتر و الخوف و لا استطيع ممارسة ايامي بشكل طبيعي.. اريد اي علاج لا يؤثر على جنيني..,يمكن استخدام حبوب ال cranberry
"انا حاليا بعاني من عدم تقدير وقلة الثقة بالنفس
وساعات بتمنى الشر لنفسي سواء كان مرض او موت
ومعنتش شخص اجتماعي زي الأول
وبيكون البكاء بتاعي كتير بسبب ومن غير سبب",ضروري التواجد مع الناس ورفع الثقة والتقدير للذات تدريجياومع العلاج النفسي نكتشف سبب البكاء والاكتئاب ونعالجه
اعاني من اضطراب الانية حيث ان كل شي بات كالحلم منذ عامين منذ فاجعه وفاه علماً باني قمت اتجاهلها ومحافظه ع القران والاذكار ولم تختفي,يجب المتابعة مع طبيب نفسي ومتابعة جلسات علاج نفسي
اكتئاب حاد وافكار انتحارية واتعاطى حبوب مخدرات ولدي النية للتوقف ولكني اشعر باني بحاجة لها واريد التوقف عنها وعن شعوري الداخلي المولم الذي لا اعلم وصفه,العلاج النفسي المكثف ضروري ويستحسن في مستشفى وتحت إشراف
حولت جامعتي اون لاين، لم اعد اريد الخروج من غرفتي ولا حتى الحديث مع عائلتي، كرهت نفسي، ولا انفك من لومها علي حالي، تراودني احيانا افكار انتحارية ولكن لا انفذها خوفًا من الله، فقدت وزني واهملت نفسي وصحتي واصبحت هزيله لا انام الليل جيدا واعاني من حالات هلع وقلق مرضيه ما الحل لقد تعبت,تحتاجين إلى علاج نفسي ونظام حياة يومية صحي وإشراف طبي واجتماعي
"لدي قلق وكثره تفكير..
إرهاق بسبب قلة النوم وصداع مستمر..","""بسبب قلة النوم""إذن نضبط النوم بالاستيقاظ مبكراً الساعة 5 صومنع النوم نهاراًحتى ننام نوماً طبيعياً 10 م"
عندي مشكله نفسيه وهي البكاء بدون سبب او مشكلة تافهه وتكون عالقه في الذهن رغم اني الحمدلله مبسوطه مع زوجي واولادي,يمكنك تحديد ما هي الأمور التي تزعجك أو تدفعك للإكتئاب ومعالجتها وكذلك يمكنك التواصل مباشرة مع معالج نفسي للمتابعة والتحسن
اريد ان استفسر ،، دائما زوجي عند نومه يكبس اسنانه بقوه وتحتك اسنانه بصوره جدا قويه لدرجه افز من النوم من صوت احتكاكهم ولا يشعر بنفسه،، ما هي الاسباب??,أحياناً تكون أسباب نفسية وراء التوتر الذي يظهر أثناء النوم وقد يرتبط بكوابيس
بعانى من التنمر وبزعل جدا ومبعرفش ادافع عن نفسى خالص وبخاف اضرب حد لو حد اتخانق معايا معرفش اضربو وانا اللى بيتعلم عليا فعاوز ابقا شجاع ومخفش من اى حاجة لو فى ادوية انا جاهز,من الأفضل المتابعة مع أحد المعالجين النفسيين
بعانى من التنمر كتير ولو حصل خناقه مبعرفش ادافع عن نفسى واخد حقى وممكن لما امشى اعيط والتنمر مش بعرف ارد بمشى زعلان فنفسى اعرف ادافع عن نفسى وابقا شجاع ومخفش من حاجة,يجب أن تزيد ثقتك بنفسك، الإبتعاد عن الأشخاص المتنمرين وإظهارعدم الإهتمام لكل ما يقوله الشخص المتنمر لأن إنزعاجك أو غضبك يعزز ثقته بنفسه ويُضعف شخصيتك، الإهتمام أكثر بالأشياء التي تحبها بدلا من التفكير بالأشخاص المتنمرين، ممارسة هواياتك وممارسة الرياضة
خوف و توتر و أعطي ردات فعل عنيفة مثل اقوم بالضرب بيداي,لا بد من مراجعة الطبيب النفسي فورا
"كيفه علاج ادمان الصابون ؟
اني مدمنه على ريحته واكل منه بكميات صغيرة في اليوم ..وهل يودي اكل الصابون الى السمنه ؟",يؤدي لمشاكل كثيرة لا بد من التوقف وان لم تتمكني تراجعي الطبيب النفسي
"اخي١٣ سنة .يفتعل المشاكل مع الجميع وبدون اي سبب يبدا بالشتم ويتقاتل مع اصغر اخوتة يقلي الكلام يتطاول ع والدته
حساس احيانا يبكي عند جبره ع شيء وغير حقود ينسى كل شي بعد دقائق",لا بد من عرضه على الطبيب النفسي
اعاني من افكار تسيطر عليي ولا استطيع التخلص منها فهي وساوس قهرية هل استطيع اخذ البروزاك وهل له اعراض جانبةعلماً ان عمري ١٦سنه وانااعاني من شقيقةوالبروزاك يسبب الم بالرأس,من الأفضل أن تتابع مع طبيب نفسي للتشخيص وإعطاء العلاج اللازم كما يجب متابعة جلسات علاج نفسي
قبل ٣ اشهر اصبت بحالة توتر وقلق شديدان ادى الى الم شديد في المعدة استمر اسبوع، بعدها اتتني الدوره ٦ ايام نزلت اول يومين ثم اصبح بني قليل جدًا لدرجة انسى انها جائتني وانا عادتي ٧ ايام اول ٤ ايام تنزل طبيعي ثم تقل تدريجًا، لكن الان لها ٣ شهور لم تتعدل واصبحت قليلة مع نزف اول يومين فقط. فهل هذا خطير؟؟,من الأفضل المتابعة مع طبيبة نسائية للتأكد من عدم وجود مشاكل صحية، وكذلك الإهتمام بالصحة النفسية بالإبتعاد عن مصادر التوتر ومحاولة إيجاد ما يغير مزاجك بطريقة إيجابية
"1 الشهية للكل
2 البكاء
3 عدم اهتماي للاخرين
4 النوم الكثير
تعب ونحول في الجسم
ما عندي طاقة
عدم التركيز
اللم في العضلات
التنمر الزائد عن حده علي
عمري ١٦ سنة",لا يمكن الجزم بذلك فقط عبر طرح السؤال، ولكن إذا كنت تمرين بفترة تشعرين بالإكتئاب، يجب أولا الإبتعاد عن الأشخاص الذين يتنمرون عليك، كما أنه من المهم عدم التفكير بما يُقال لك على أنه شيء صحيح، ويؤثر ذلك على نفسيتك وصورتك عن ذاتك ويقلل ثقتك بنفسك، جربي المحاكاة الذاتية بإيجابية، يعني تحدثي مع نفسك بطريقة إيجابية، حاولي إيجاد نقاط القوة في شخصيتك، وأن لم تتحسني استشيري أحد المعالجين مباشرة للتحدث بكل الأمور التي تزعجك ومعالجتها.
احاول الهرب من الدراسة باي شكل واضاعة وقتي باي طريقة المهم ان لا ادرس,هناك العديد من التفاصيل التي يجب معرفتها لفهم الحالة أمثر ومساعدتك، ولكن يمكنك أن تضع هدف واضح لما تريده، وأن تسع بأن تكون انسان ناجج، أكتب أهدافك على ورقة وعلقها كي تراها بإستمرار وتزيد حماستك، ان كان لديك رفاق يزعجوك في مكان الدراسة ابتعد عنهم، عندما يكون لديك أسئلة حول الدروس اسأل ولا تتردد، نظم أوقات نومك، وتجنب استعمال الهاتف وقت الدراسة ولكن ان لم تتحسن من الأفضل أن تتحدث مباشرة مع أحد المعالجين النفسيين لمساعدتك على التحسن
كنت اغاني قبل مدة من عدم النوم بسبب القلق والخوف ثم عالجت عند طبيب لكان بعد مدة اصبحت أنام لكن عند الاستيقاظ لا ادرك اني كنت نائمة ماهو سبب وكيف يمكنني علاجه,لا أعلم طريقة العلاج التي تمت، هل كانت علاج بالدواء أم علاج نفسي، يجب أن تبتعدي عن المنبهات قبل الذهاب إلى النوم، تنظيم أوقات النوم، ابتعدي عن الأمور التي تزعجك، حاولي ممارسة الإسترخاء واليوغا، ان لم تتحسني تحدثي مع أحد المعالجين النفسيين لمساعدتك، وان كنت تأخذين دواء من الأفضل مراجعة الطبيب
"من سوريا
اعاني من اريثروفوبيا تم وصف دواء سيروسات استمريت عليه سنتين لم استفد.
قطعت الدواء سنة ثم تم وصف زولفت + لوستريل و تانوكس عند الحاجة ولم استفد وتم قطع الدواء لمدة سنة
اعاني من التفكير الزائد والندم على الماضي والشعور بمستقبل تعيس","اعراض اكتىاب مزمن
بحاجة لتقيبم عضوي شامل قبل وصف اي دواء نفسي إضافة للعلاج المعرفي"
اعاني من الارق لم أستطع النوم لمده ٤ ايام متواصله وخلال هذه الأيام عانيت من عدم انتظام في نبضات القلب ولمن هذه الموضوع كنت اعاني منه قديما قبل سنين وتم صرف لي علاج لتنظيم النبضات، والان نبضي معتدل، لكن لا استطع النوم فهل يوجد دواء يجعلني انام؟,يمكن استخدام المهدئات العشبية و لكن بمشاركة طبيب القلب
انا احب عزلة ولا علاقة عاطفية لي وانا افكر كثيرا وعندي رهاب اجتماعي ولا اثق في نفسي كثيرا اعاني من اكتئاب خفيف وحزن ولا احد يدري هذا وانا متسلط احيانا وعندي طموح لدرجة اؤمن اني ساحدث تغير في عالم وكنت احيانا اكره صباح واحب ليل وعندي أرق انا نقدي واشك كثيرا,تحتاج إلى علاج نفسي مكثف
السلام عليكم لدي اخي عمره 17 سنة يعني من مشكلة في الحلق ودائما عندما ياكل اي شي يبدا بالبكاء ويقول لقد علق الطعام في مجرة التنفس ولا استطيع التنفس بسهولة ويستمرر بالبكاء والسعال ساعات ذهبنا لاطباء وقالو لا يوجد مشاكل طبية ابدا فهل هو وسواس قهري او مرض عقلي,من الأفضل الذهاب إلى طبيب نفسي للتشخيص وتحديد العلاج
انا اختنق واضوج من اقل شي واقل كلمه حتلو بسيطه كلش انقهر واضوج واختنك كلش وطبعي صعب ما اثق بلناس اصلا ولا باي واحد و احس ما احب اختلط للناس في كل وقت واغلب الاحيان ضايجه,من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي مع طبيب مختص
رهاب القلق رعشه أمام الناس يأتيني قلق زياده,البريستيك نستخدمه في الخط الثاني و الثالث لمعالجة الاكتئاب و ليس للقلق الخفيف
أنا أعاني من بعد ولادتي ب 40 يوم ولي شهر الان من الاعراض من الخوف الشديد من الموت والخوف على طفلي واهلي وزوجي والتفكير هو خف عن قبل لكن لا يزال عطاني مستشفى لورازيبام 5 ايام,إن لم توجد قصة عائلية أو شخصية سابقة لاضطرابات نفسية فاللورازيبام يمكن أن يكون كافيا
اعاني من عدن الدخول في النوم و القلق وقت النوم وهو شئ موسمي لي وايضا بسبب التفكير في مشاكل الحياة واستخدم ريستولام 5. واتعاطى قرص كل واحد فقط كل يومين واستريح عليه جدا هل بذلك يؤدي الي الادمان وما هي المخاوف علما بأني لا اتعاطى اكثر من ثلاث قروص كل اسبوع,لا باس ولكن المستهدف تنظيم النوم بشكل طبيعي استيقظ فجراً ولا تنم طول النهار حتى يكون نومك في المساء مبكراً وعميقاًُ
اعاني من خوف شديد من الامراض النفسيه والمستعصيه وتأتيني افكار بشعه بأني مريض اكتأب او فصام او اي مرض نفسي آخر أرجو مساعدتي وشكرا,من الأفضل المتابعة مباشرة مع معالج نفسي لمساعدتك
"اعانى من صعوبة التركيز واحيانا احس انى لا استطيع التفكير واشعر بعدم صفاء الذهن واشعر بعض الاحيان بالصداع واحس نفسي سلوكى اتغير وفقدت شعور الفرح وبدأت ف الشعور قليلا فى عدم الثقة فى نفسي
ملاحظة : عندى مشاكل عائلية وضغوطات",لقد اجبت سؤالك بنفسكالمشاكل العائلية والضغوطات تحتاج إلى علاج ومناجزةالعلاج النفسي ضروري ويستحسن علاج اسري إذا أمكن
اتعرضت لصدمات لاكن واجهتها وتغلبت عليها بفضل الله لاكن فجئه كذا صرت اكره كل شيء وخايف وقلقان من كل شيء وانام كثير ولا اريد روئيه احد هل ممكن بسبب الادويه الي اخذها؟,بعض الشدات في الحياة تستهلك الصلابة النفسية دون أن يشعر الشخص فتتبدى الأعراض لاحقا الاكتئاب الذي تعانيه بحاجة لعلاج معرفي و دوائي سوية
عندي اخ دائما عندما اقابله يكون فيني توتر وارتباك وخوف الحاله لها تقريبا٣ شهور ما ادري وش الحل اتمنى تفيدوني ارجوكم حتى لمن يناظر فيه اتوتر زيادة جدا ويكون كلامي ملخبط,لا بد من تقييم وتشخيص الحاله ثم علاجها من الطبيب النفسي
اشعر بالحزن الداءم و انعدام التفاؤل و كثرة الرغبه في الانتحار و الخضه الدايمه من اي شئ,نعم هذه اعراض الاكتئاب
"النوم بكثرة .
عدم الانتظام في الصلاة والعادات الدينية .
عدم المقدرة على الدراسة (ملل شديد) .
عصبية زائدة .
افكار سلبية .
كره دائم للحياة والأهل والأقارب .
شعور دائم بالذنب",من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
دائمة التفكير والقلق ولا تستطيع نسيان ماحصل معها مالحل لمشكلة الوسواس القهري عمرها 10 سنوات,العلاج من الطبيب النفسي
ولكن الاعراض ما زالت موجوده من اهمها ضيق التنفس الشديد احياناً عدم توازن وفجأه بتعب وبدايق وبخاف بدون سبب مش حابه ازور طبيب نفسي شو ممكن يكون الحل لاني تعبت كتير وعندي دراسه,من الأفضل المتابعة مع أحد المعالجين النفسيين لمساعدتك حل الأسباب الكامنة والوصول إلى صحة نفسية جيدة
"احس برعشة وارتجاف في يدي و لا استطيع الوقوف كثيرا و احس بضيق في التنفس احيانا تأتيني دوخة ولا استطيع النوم ليلا احس بالتوتر و الخوف
فما السبب وما هو العلاج",يجب اجراء الفحوصات الطبية اللازمة للتأكد من عدم وجود مشاكل صحية أو نقص فيتامينات، ومن ثم الإهتمام بالصحة النفسية ومعرفة الأسباب التي تجعلك تخافين وتتوترين ومعالجتها والوصول إلى صحة نفسية جيدة
العصبية الزائدة اشعر وكأني سوف التهم نفسي من العصبية لا اتحمل سماع اي رأي يخالفني,إن كانت حالتك تؤثر بشكل كبير على حياتك اليومية ولا يمكنك التوصل الى حل، من الأفضل المتابعة مع أحد المعالجين النفسيين
اعاني من قلق شديد وسواس قهري و هلع اثناء النوم وانا في بدايه حمل جديد واخاف الاجهاض بسبب التوتر بسبب هاذي الافكار,"سلامتك هذه الاعراض من اعراض القلق النفسي
وهي بحاجة الى علاج دوائي وسلوكي
وهو قابل للعلاج والتحسن باذن الله"
اعاني من خوف شديد وقلق والسبب هاجس يأتي لي ليلا حيث افكر دوماً في اشياء سلبية دون ادراك ولا استطيع السيطرة عليه واخر هاجس راودني له علاقة بشئ كنت افعله في الماضي واقلعت عنه منذ زمن ولكن شعرت بالسوء بالتفكير به مجدداً فهل يمكنني ان ابوح به سراً فالاجابة عن سؤالي هذا سيزيل هذا القلق ؟,"سلامتك
قد يكون هذا من اعراض وسواسية مترافقة مع شعور داخلي بالذنب وهو من الامراض العصابية والعلاج متوفر دوائي وسلوكي"
انا فتاة في ١٤ تعبت تماما واشعر بالرغبة في الانتحار جدياً طوال الوقت و لذلك واليأس واكره الحياة لاقصى درجة وابكي بشكل مستمر والخمول والحزن واعراض اخرى,يجب متابعة جلسات علاج نفسي
ما عرف شنو بيه موطبيعيه ومداسيطر من اعصاب وتفكير واذيه وخوف وموت واذي نفسي وكلشي كمت اسمع اصوات مموجوده اتخيل هواي ودايما حزينه وعصبيه وافقد وعي,من الأفضل الذهاب الى طبيب نفسي من أجل التشخيص ومتابعة جلسات علاج نفسي
في الليل ارئ اضواء ملونه واشكال ملونه واشخص بدون ملامح... يتكرر هذا معي مره او مرتين او ثلاث في الشهر. وكاني بين الحلم والواقع... وعند رؤيه هذي الاشياء اتحدث ولا أعلم ما اقوله,يجب مراجعة طبيب نفسي للتشخيص وتحديد العلاج
"كانت عندي هده الاعراض:
اهمال دات،
تحدت مع نفس
البكاء باليل
الصراخ وضرب من حولي
ازالة التياب،
التبول الا ارادي
سماع اصوات داخل راسي والتحدت معهم
الاحساس ان اشخاص تراقبني",يجب الذهاب إلى طبيب نفسي للتشخيص وتحديد العلاج
اعاني من قلق وتوتر وسرعه نبضات القلب,يجب أن تراجع الطبيب الذي وصف لك هذا الدواء، لتقييم وضعك والتحديد بشأن الدواء
تعرضت للأغتصاب وانا طفلة وكانت طفولتي جحيم طفلة تتمنى الموت تكره الحياه ماتحب تعيش كانت تقول الحمدلله اعمارنا قصيرة كلها كم سنه ونموت كنت منطويه اعاني من فقدان الشخصيه وللحين,يجب متابعة جلسات علاج نفسي
قلق وتوتر وافكاار وسواسية,يشعر المصاب بالوسواس القهري بالقلق والتوتر وأنه مدفوع للقيام بالسلوكيات القهرية وذلك بهدف تخفيف التوتر.
انطوائي الفطرى يجعلنى غير مرغوبة من الناس احيانا ودائما ما يشعرنى بالالم واضطر للبكاء في اوقات كثيرة وخاصة اهلى دائما يرونى انسانة غريبة ويتشاجرون معي كثيرا فأصبحت عصبية جدا,لا بد من مراجعة الطبيب النفسي للعلاج
اعاني من التحدث مع نفسي كثيرا والدخول في محادثات مع اشخاص وابتكار الحديث واجاوب واسئل نفسي كأنه الشخص الذي اتحدث معه واعيش مواضيع مختلفة في كل مرة,يجب الذهاب إلى طبيب نفسي للتشخيص وتحديد العلاج
"حاله طارىة عمره ٤٠ سنه حدث له ترجيع
هدوؤ ثم خوف وفزع
ورؤية اشخاص
وعنف وتحريك اثاث صعب تحريكه
عدم معرفة اهله
يتحدث وكأنه شخص آخر
التواء القدم
استمر الوضع ساعات الليل بين ادراك وتغييب ثم صحى في الصباح لايذكر شي",من الأفضل الذهاب لطبيب نفسي من أجل التشخيص وتقديم العلاج اللازم
اعاني من كثرة التفكير و القلق و التوتر و قلة النوم بسبب التفكير,حددي ما هي الأمور التي تقلقك هذه الفترة ومحاولة ايجاد الحلول لها، وعدم السماح للأشخاص السلبيين بالتأثير على طريقة تفكيرك، نظمي وقتك ومارسي هواياتك، ان لم تتحسن حالتك من الأفضل استشارة معالج نفسي مباشرة من أجل التوصل الى صحة نفسية أفضل
تعاني من هلوسه وذاكره موقته وتعاني من الام ف رجولها والنفس بطي,ان كانت لا تعاني من أي مشاكل صحية تؤدي إلى ظهور هذه العوارض من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
عدام وضوح الرؤية في العقل وخيال اصوات من زفير الهواء دخال الماء خيال اصوات,يمكنك التواصل مع طبيب نفسي للتشخيص وأيضا متابعة العلاج النفسي من أجل التحسن
أختي طالبة بكالويا عمرها 18سنة تعاني من حلة نفسية لم تكن قادرة على المراجعة بعد بسب ارتعاش (طفطيف)في القلب والخوف من الموت والاختناق مع العلم أنها تنام 4ساعة في اليوم وتسهرليل,"اهلا
بناءا على المعطيات القليله المذكوره يبدو ان اختك تعاني من نوبات هلع .
هذه النوبات تزداد اثناء فترة الضغوط النفسيه مثل ايام الاختبارات . وكذلك تناول المنبهات كالقهوه و مشروبات الطاقه .
انصح اختك بان تبتعد عن اي ماده تحتوي على الكافيين و ان تزور معالج / معالجة نفسية لتعليمها طرق الاسترخاء و التعامل مع مثل هذه النوبات قبل الانتقال الى العلاج الدوائي"
خوف من الناس وارتباك في الكلام وارتجاف في اليدين والقلق المستمر,زيادة ورفع ثقتك بنفسك وتقديرلك لذاتك.. تغير طريقتك بالتفكير اتجاه المواقف
عندي شك في احد لدرجه اهلي اشك فيهم مع اني ماكنت كذا كنت احب الحياه جاني فجاء معرف ليه ونفسي اعرف السبب لدرجه معد صرت ماعرف انبسط ولا,"اهلا .. الشكوك المرضيه قد تترافق مع اضطرابات نفسيه (الاكتئاب ، الفصام ، اضطراب ثنائي القطب ) و قد تصل الى حد يؤثر سلبا على حياة المريض و على المحيطين به.
يجب عليكي زيارة طبيب نفسي لتقييم مدى رسوخ هذه الشكوك لديكي و ماهي الاعراض الاخرى المصاحبه لهذه الشكوك ، وبناءا على ذلك يتم تحديد السبب و العلاج المناسب .
شكرا لكي"
انا حالياً بتاعفى من ادمان وعندى نقص فى الدوبامين فى اعمل ايه علشان يرجع للمستوى الطبيعي وأخد ادويه ايه,من المفيد ممارسة الاسترخاء والتفكر الارتقائي
أم حاضنة لبنت 21 سنة أخبرتها بسن متأخر بأنها محتضنة و قلت ماما متوفية مع العلم الوالدة البيولوجية ظهرت فجأة وبنتي كم مرة حاولت الانتحار وتقوم بالتكسير و الغضب والصراخ عندما نبدأ الحوار مامعنى أن ذهب اللمعالج النفسي يركزها جزاكم الله,من المفيد مراجعة متخصص بالعلاج النفسي السلوكي المعرفي
لما بحرك راسى بحس ان فى صوت بس مش عارفه ايه الصوت ده مش بعرف اميزه زى طقطقه أو تكسير أو خشخشه حاجه كده بس مش عارفه ده من الاذن ولا الرقبه ولا الرأس⁦,يجب الذهاب إلى طبيب متخصص واجراء الفحوصات اللازمة للتأكد من عدم وجود مشاكل طبية، ومن ثم استشارة معالج نفسي عند نفي المشاكل الصحية
اكتئاب من ٣ سنوات واستخدم ويلبترين ٣٠٠ وسمبالتا ١٢٠ ولاميكتال ٢٠٠,حتى اقدر اساعدك احتاج اعمل تقيم لحالتك واعادة التشخيص
مشكلتي هي عدم القدرة على التركيز الكافي اثناء المذاكرة وهذه المشكلة ظلت تلازمني في الخمسة شهور الاخيرة فلا استطيع التركيز على المذاكرة خاصة عند وجود بعض الاصوات فعقلي يكون غير قادر على الانتباه ويركز فقط مع هذا الصوت الجانبي.,تمارين الاسترخاء ستمون مفيدة بالاضافة لمتابعة النظام الغذائي وتجنب الكاقين والمنبهات
"انا احب كثيرا القراءة في شتى المجالات
واحب أيضا القراءة عن المعلومات الطبية كثيرا خصوصا في موقع الطبي
ولكن مع كثرة القراءة عن الأمراض
أشعر بالتوهم بأني مصاب بها
فهل هذه مشكلة نفسية أستطيع التغاضي عنها ام اترك القراءة في هذا المجال؟",اترك القراءة في هذا المجال
اعاني من الحزن الشديد و عدم حب الذات و الشعور بالنقص و اعاني من الرهاب الاجتماعي,يجب معالجة الأسباب الأساسية التي تؤدي إلى الحزن الشديد، الإبتعاد عن التشنجات والتوتر، وتجنب متابعة الأخبار السيئة، ممارسة بعض الأنشطة التي تجلب الهدوء والفرح، زيادة الثقة بالنفس، الإبتعاد عن الأشخاص السلبيين، التحدث مع الآخرين في مواضيع تهمك، ومواجهة مخاوفك.
اعاني من خوف شديد وتوتر واثناء الخوف يأتني الم فالعظام زي هشاشة العظام مثلاً احس انها ضعيفه جداً واحس ان جسمي مره منهك وضعيف واثناء التوتر والخوف من شي اشعر وكأن روحي سوف تظه,"عليك بالتعامل مع الضغوط والمشاكل التي تواجهك والتعامل معها ماتشكي منه مرتبط بنوع من انواع القلق، الشعور بالالم والخوف من المرض يعتبر كحيلة دفاعية هروبية من مواجهة المشاكل والضغوط بالاضافة الى ارتفاع مؤشر خوفك على نفسك..
تدربي على فنية الاسترخاء ومهارة حل المشكلات لمساعدتك بالتغلب على المشكلة التي تواجهك"
انا تقريبا صار لي ٤شهور اعاني من عصبيه زايده اعاني من صعوبة الفهم وعدم التركيز عندي مشكله بالانهيار وعصبيه وارتجف عندي مشاكل صحيه وممكن اثرت على نفسيتي,من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي
جدي 83 عاما من فترة اسبوعين اصبح يتكلم عن الاشياء مضاعفه مثال هو لديه منزل واحد ويقول ان لديه منزلين بنفس المواصفات و لديه زوجتين بنفس المواصفات نفس الاسم ولا يصدق انها نفسها,من الممكن أن يحدث لديه اضطرابات بالذاكرة، من الأفضل عرضه على طبيب من أجل التشخيص واعطاء العلاج المناسب
اتناول الدواء من سنة دواء للإكتاب اعاني ذيق في الصدر صعوبة شديدة في التنفس قلق افكار سلبية وعدوانية خوف شديد إرهاق خفقان القلب,بالنسبة للدواء من الأفضل مراجعة الطبيب المختص، كما أنصحك بمتابعة جلسات علاج نفسي من أجل الوصول إلى التحسن المطلوب
افتقد الجرأه في الحديث اما مجموعه كبيره من الناس وهذا الشعور يعيقني كثيراً عن النجاح في دراستي وحياتي ايضاً مع انني شاهدت دورات عن ذلك ولم تساعد,الحل يبدأ من تغير نظرتك لذاتك من سلبية لايجابية، ابحث عن مميزاتك وتوقف عن مقارنة نفسك بالآخرين. تعلم مهارات التواصل مع الآخرين. قبل اي موقف درب نفسك امام المرآة وكأنك بالموقف
زهق وتفكير في الانتحار بص انا زهقت من الدنيا كلو بسبب شخص كده مش هقدر اقول اسمه بس انا ديما زعلان نفسي افرح مره وحده,ان كان لديك أفكار للإنتحار وحزنك يؤثر على حياتك يجب أن تتابع جلسات علاج نفسي
لم اذهب الى دكتور نفسي ولاكن وصفلي الدواء دكتور عام لاميكتال وانا اشتكي من قلق ووسواس قهري من الموت وغازات في بطني ارتحت مع العلاج واخذت العلاج فقط شهرين يوميا ولا ليا اقل من شهر اخذو يومين في الاسبوع بعد التدريج .اريد الرد من مختص ماذا تنصحني استمر او اقف العلاج او استمر مع الدكتور العام .,يجب أن تذهب إلى طبيب نفسي للتشخيص وتحديد العلاج كما يجب متابعة جلسات علاج نفسي
استخدم علاج لوسترال للإكتئاب تحسنت لفتره ومن ثم عادت اليّ الكتمه وتقلب المزاج خصوصًا وقت النوم ، هل لقصور الغده الدرقيه سبب لذلك ؟,نعم قصور الغدة يسبب اعراض اكتئاب، التزم بالعلاج الدوائي وتجنب الكبت والعزلة، جدد طموحاتك واهدافك وغير الروتين اليومي. مارس الرياضة واليوغا بشكل يومي
لا استطيع النوم ولدي تفكير زائد يؤدي الى صداع في الراس واذا نمت انام نصف ساعة واستيقظ ولا استطيع العودة الى النوم فقط افكرر ولدي خمول وجميع الافكار سلبية,الإبتعاد عن كل الأخبار المزعجة والأمور السلبية والتشنجات، تحديد الأمور التي تثير قلقك ومعالجتها، التركيز على الأمور الإيجابية، الإستماع للموسيقى وممارسة الهوايات والرياضة لتخفيف التوتر، وإن لم تتحسن حالتك من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي
مرحبا عندي بايبولار 1 من 2012 وكنت وما زلت اتعالج لكن من سنتين لحد الان عندي اكتئاب ما عم يروح ابدا جربولي زيلاكس زولوفت بروزاك افيكسور سيمبالتا وما عم يروح وعم ياثر ع حياتي لاني بتجنب الشغل باستمرار,يجب المتابعة مع طبيب نفسي بالنسبة للدواء، ومتابعة جلسات علاج نفسي أيضا
الخوف من الدرج الكهرباي والعادي الخوف من دخول المول,يجب أن تواجهي مخاوفك بدلا من تجنبها، عدم سماع انتقادات الآخرين السلبية حول وضعك، لكن بالعكس حاولي الإقتراب من الأشخاص الذين يتفهمون مخاوفك ويساعدونك، من المهم زيادة الثقة بالنفس، والتفكير بأنه يمكنك التغلب على مخاوفك، وإن لم تتحسن حالتك من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي
السلام عليكم/ أعاني من أرق شديد، تناولت بنادول نايت ، ولكن بعدها بساعه احسست بتعب وخمول احس جسمي فقد طاقته، بعدها بساعه ونص نمت بدون لا احس، ومن أصبحت لا زلت احس بتعب لكن أقل,"يجب أن تراجعي الطبيب بالنسبة للدواء.
بالنسبة للأرق، إبتعدي عن شرب كل المنبهات في المساء، عدم استخدام الهاتف مساء، الإبتعاد عن التوتر والتشنجات، التفكير بأمور إيجابية عند الذهاب للنوم وتجنب التفكير بالأمور التي تزعجك خلال يومك، قومي بتمارين الإسترخاء. وان لم تتحسن حالتك تابعي جلسات علاج نفسي للتحسن"
الارق التفكير الكثير بالماضي كره عائلتي الانزعاج من اقل الاشياء تفاهة الشعور بالحزن الدائم احس بانني عدوة نفسي و علي التخلص منها,يجب أن تتابعي جلسات علاج نفسي من أجل الوصول إلى التحسن المطلوب
اعاني من اضطراب في الساعه البيولوجيه منذ سنوات عدة مما سبب لي اضطراب فالاعصاب والنوم والشعبيه بالاضافه اني اعاني من الوساس القهري الشديد من بعد منتصف الليل الي الظهر وأمراض الذهان ثنائيه القطب ومرض عدم الاتصال بالعالم الخارجي كما قالي ليى الطبيب المعالج,عليك الالتزام بالمتابعة والعلاج الدوائي والنفسي
عندما كنت العب العاب الفيديو(بدأت باللعب منذ ١٠ دقائق) كنت مستمتع وعندما ضحكت فجأه شعرت بألم وكأنه انفجار في مؤخره رأسي وكان يؤلمني لدقائق قليله ثم ذهب الألم وانا قلق بسببه,"لا داعي للقلق.. احيانا قد نشعر بالم بالرأس نتيجة اي حركة او حتى الضحك..
حاقظ على ممارسة الرياضة والاسترخاء بشكل يومي"
ما احب اتحدث مع الناس وفرحتي مؤقته,إذا كان لديكِ أفكار للإنتحار يجب أن تتابعي جلسات علاج نفسي
انا اعاني من الإكتئاب منذ سنتان ودائما افكار الإنتحار تتراود في ذهني وايضا اعاني من القلق ولا استطيع النوم ليلا بسبب هذا القلق اشعر وكأن قلبي سوف يتوقف انا اعاني جدا,ان كان لديك أفكار للإنتحار والعوارض تؤثر بشكل كبير على حياتك اليومية من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي للتحسن
اعاني من التفكير السلبي بكل شي مثلا التفكير بالفشل وعدم الارتياح واعاني من الحزن وانطوائيه جدا لا احب الخروج من الغرفه حتى اهلي لا احب الذهاب اليهم انا متزوجه لكن احب الوحده,حاولي أن لا تركزي على هذه الأفكار والمشاعر السلبية، وحاولي معرفة ما هي أكثر الأمور التي تزعجك أو تسبب الحزن لك لمعالجتها، ولا تبتعدي كثيرا عن الآخرين، ابقي على تواصل ولو لوقت قليل، مارسي الرياضة، وإن لم تستطيعين مساعدة نفسك من الأفضل الذهاب إلى معالج نفسي لمساعدتك على التحسن
عياط كتير فجأة .. مش حاسه بحاجه غير انى مبقتش احب نفسى,يمكنك متابعة جلسات علاج نفسي
هل هذا العلاج كافي وهل يستمر عليه او آخذه لطبيب اخر لان والله تعبت من التفكير الجميع يتصل بي من الاقارب والاصدقاء وكل شخص يتحدث بكلام مختلف عن الاخر احاول التغاضي عن الكلام,من الأفضل مراجعة الطبيب، وعدم الإستماع لكلام الآخرين ممن هم من غير ذوي الإختصاص، لان طل شخص منهم يرى الأمور من جانب دون أي أسس علمية، وتجنب تعرضه للتوتر والتشنج لأنه ذلك يُضعف جهاز المناعة والتركيز على الغذاء السليم
امي دايما تتشائم من كل شي وما تتفائل ابدا، وتعصب من اصغر الاشياء، بليز لاتقول ذي سالفة تربية، وكل ما نعرض عليها انها تروح للدكتور النفسي ترفض وتعصب منا,حاولوا تجنب الإحتكاك فيها بطريقة مستفزة لها، وجربوا معرفة الأمور التي تغضبها لمعالجتها،
اعاني من أحلام يقظة كثيرة اريد التخلص منها نهائيا,اشغل وقتك بالعديد من الأنشطة، تحدث مع الأصدقاء، تعلم لغة جديدة، قم بممارسة هواياتك،
تعكر المزاج من حين الى اخر و التشاوئم الوسواس وضيق ركثره التفكير القهري و اذا خطر على البال اي مرض او انني سوف امرض اقع في المرض واذا فكرت انني لن انا لا استطيع انوم,من الأفضل الذهاب الى معالج نفسي من أجل الوصول إلى التحسن المطلوب
احس اني شخص غير مرغوب ودي انهي كل شي احسه كارهه حياتي,يجب أن تبتعدي قليلا عن الأشخاص الذين يشعرونك بأنه غير مرغوب فيك، زيادة الثقة بالنفس، والقيام بأي شيء يجلب لك الفرح، حاولي أن يكون لديك نظام في حياتك، وان كان هناك أمور تؤثر عليك يجب معالجتها
"لدي اظطراب شهية في بعض الاحيان اتناول الطعام بشكل عادي و احيانا اصبح لا اجوع ولا اتناول الاكل + لا اشتهي شرب ماء
وايضا لدي اظطراب في مزاجية وتغزوني افكار سلبيه",من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي للتحسن
دائماً اشعر بالخوف عند التحدث الى الناس ودائماً اشعر بالوحده والحزن والخوف ولا اعلم كيف اتخلص من ذلك,"يجب أن تعرفي ما هي الأمور التي تسبب لك الحزن لتخطيها، زيادة الثقة بالنفس، الإبتعاد عن التشنجات، عدم الإستماع إلى الإنتقادات السلبية، التحدث مت نغسك بإيجابية، محاولة التحدث مع الناس في الأمور التي ترغبين الحديث عنها، التواصل مع الأصدقاء الذين ترتاحين لرفقتهم.
إن كنت لا تستطيعين تخطي ذلك بمفردك وهذه الحالة تؤثر على حياتك اليومية وعملك أو دراستك من الأفضل اللجوء الى جلسات العلاج النفسي لمساعدتك على التحسن."
انا اعصب على عيالي وهوش ولا امسك اعصابي ومتوتره واحب اهوش ونفسيتي مره مو مرتاحه احس دايم متضايقه,لا بد من العلاج باشراف الطبيب النفسي
لا اشعر بشيء عدا الغضب، واشعر اني اكون شخص ثاني احيانًا وانسى اني قلت كده او كانه شخص ثاني يحل مكاني ، و دايمًا اضطر الى ان ازيف كل المشاعر من برا وجوا ولاشي,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفسي
استخدم دواء سيروكسان من اكثر من شهرين لعلاج الرهاب الاجتماعي بدأت بنصف حبة لاسبوعين فحبة كاملة لمدة شهر ثم حبتين لكن لم الاحظ تحسن اكثر من 20% هل هذا يعني ان الدواء لم يناسبني و يجب ان استبدله بدواء اخر ؟,لا بد ان يترافق مع الدواء مواجهة كل المواقف بالتدريج
بخاف من الناس ومبحبش النزول بكلم نفسي كتير بشكل لا ارادي حتي لو انا وسط شغل او لمة، مبحسش بأي شعور لا فرح ولا حزن وتايهة ودايما في قلق مريب مش قلق طبيعي,هذه الاعراض تتطلب التشخيص والعلاج من الطبيب النفسي
انعزال ،كره الناس حتى عائلتي،الخوف الشديد عندما يقسو احد علي مع ارتعاش يداي و جرح جسدي،محاولة انتحار،النسيان،الم في البطن،صداع،بكاء لاتفه الاسباب,انت في مقتبل العمر وتقلبات الانسان في هذه المرحلة كثيؤةمن المفيد مراجعة متخصص لتدريبك على مهارات التعامل مع الضغوط
لدي لقمه هستيريه حدثت نتيجة صدمه عمري ٢٠ سنه ما علاجها بالادويه هل اتناول فافرين قوة ٥٠ لمدة ٦ اشهر ليلاً اما ماذا ؟,من الضروري مراجعة المتخصص للتشخيص الدقيق والعلاج
اشعر بتعب شديد منذ مدة ولا استطيع الخلود الى النوم بشكل طبيعي ما هو السبب يا ترى,هل تعرضت لأي أمر مزعج منذ مدة؟ وهل هذه أول مرة تشعر بهذه العوارض؟ هناك العديد من الأسئلة لذلك يفضّل الذهاب إلى معالج نفسي لمساعدتك
من 4ايام بدات الحالت القلق والخوف والتفكير الزائد وعدم النوم,ان ممارسة الرياضة والاسترخاء مع تنظيم وقت النوم واتباع نظام غذائي موزون يساعد مع تغير الافكار السلبية الى افكار ايجابية اكثر اتزان من خلال البحث عن بدائل لكل فكرة سلبية بحيث تكون ايجابية وموزونة وواقعية سيفيد في تخلصك من القلق والخوف
كيف يمكنني التخلص من تعلقي الشديد بصديقتي التي اعتبرها مثل اختي؟؟,لا يمكن إعطاء النصائح، يجب معرفة الكثير من المعلومات للمساعدة على حل هذه المشكلة
تعرضت لضغط نفسي كبيرحاولت النوم للحضات الجهه اليمنى لجسدي شلت وسمعت تدفق الدم بلاذن اليمنى مع الم وضيق وهلع وفقدان الوعي كلاحتضار وتمسكت بلحياه وعدت للحياه عدم استقراروضعي,من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي
اعاني من خوف يبدأ من البطن وارتعاش مع أي مشكله اوتعامل مع أشخاص لاعرفهم. هل مكن أن تكون الغدة مسؤله عن ذلك,لا يمكن الإجابة على موضوع ان كانت الغدة هي المسبب، فأنت يحب أن تستشير طبيب الغدد وتُجري الفحوصات اللازمة، أنة من الناحية النفسية حدد ما هو الشيء الذي يثير الخوف، وحرب أن تواجه مخاوفك لا أن تتجنبها، تبتعد عن الضغوطات، وان كان ذلك يعود بشكل تام الى ناحية نفسية من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي
أحب شخص يعاني من الفيلوفوبيا لدرجة انني تعلقت به ولا استطيع الابتعاد عنه ولا اريد ذلك ما العمل؟ كي اخرجه من هذه الحالة؟,العواطف والرغبات في السن المبكرة طبيعية وكلما اقترب الانسان من النضج في حياته كلما تحسن الوضع من المفيد مراجعة متخصص للعلاج
احس اني اعاني من العصبيه والقلق واتحسس من أي كلام واكتئاب واحس نفسي تعبانه على طول وماابغى ازعاج,أنت تمرين بمرحلة المراهقة التي يحدث فيها تغيرات هرمونية وفيها يحدث تغيرات بالمزاج، من الأفضل القيام بالعديد من الأنشطة التواصل مع الأصدقاء، التحدث من الأهل دائما، محاولة تحديد أهدافك لهذه الفترة مهما كانت بسيطة، الإهتمام بمظهرك الخارجي، والإبتعاد عن الجلوس لفترة طويلة على مواقع التواصل الإجتماعي
انا اعاني من المزاجيه وتقلب مخي يعني مزاجيتي مو طبيعيه بكلمه وحده يتغير كل مزاجي اتمنى تنصحني واتعالج لان هالمرض متعبني ومخرب حياتي,إن كانت حالتك تؤثر على حياتك اليومية من الأفضل متابعة جلسات العلاج النفسي من أجل معالجة الأسباب الأساسية التي تؤدي إلى الإكتئاب والتغير في المزاج
ارق-تبلد-محاولات الانتحار-اليأس- في لحظة الغضب اعمل الشي بدون تفكير-كتمة ملازمتني لسنتين-فجأة النفسية تقلب واسير حزينة متضايقة واعصابي تنهار واكسر واحرق اي شي قدامي.....إلخ,ان كانت لديك أفكار لمحاولة الإنتحار من الأفضل الذهاب الى معالج نفسي لمتابعة جلسات علاج نفسي حتى تشعرين بالتحسن
اني اخذ حبوب للقلق والاكتئاب تحت اشراف طبي بس شو من اخذتها صرت اشعر بالنعاس طول اليوم فهل هي الحبوب هي السبب,في الفتره الاولى ممكن ان يكون هناك نعس
السلام عليم عندي مشكله اذا كنت داخل المنزل و اغلقت عيني ارى مثل الصور و لون المنزل من الداخل بنفسجي ذهبت الى المستشفى و قال الطبيب هاذي المشكله طبيعيه من التوتر و اخذ جميع الفحوصات فسوالي هل هاذي طبيعيه,إبتعد عن التشنجات والتوتر في حياتك اليومية، ان كنت تمر بمرحلة صعبة وتواجه بعض المشكلات من الأفضل معالجتها حتى لا تؤثر جدا على نفسيتك. وان كانت حالتك تؤثر على حياتك اليومية من الأفضل متابعة جلسات العلاج النفسي
اعاني من وسواس قهري مند عدة سنوات فقد مريت بالعديد من الوساوس وسواس الموت و المرض و ...الخ وقد غير هدا المرض حياتي للاسوأ و قد بحت طويلا عن كيفية التخلص منه دون جدوى وسبب لي رهابا اجتماعي ولا اتوفر على الامكانيات لزيارة طبيب نفسي اريد دواء مناسبا لحالتي جازاكم الله خيرا .,راجع مستشفي الطب النفسي وستاخذ مشورة من متخصص يشاهد الحالة ويقوم بالتشخيص ويقرر العلاج
وحده اجترار للاحداث السيئة ،عصبية ،الم بالرأس،،افكر بالانتحار لكن لااحاول ،,ان كان في أفكار للإنتحار من الأفضل الذهاب إلى معالج نفسي
بدأت الاعراض منذ شهر بصداع متقطع ثم بعدها باسبوعين زغللة بالعين وغثيان دائم ونقص شهية ومزاج سئ وعدم الرغبة في شئ واحلام سيئة وتعب وضعف بالجسم مع الاحساس بانني ساموت واحساس الموت هذا يرافقني منذ 6 سنوات فماذا لدي,انت بحاجة لتقيم نفسي ليس هناك شيئ خطير.. ربما مررت بفترة صعبة اثرت عليك بشكل سلبي.. ستفيدك جلسات العلاج النفسي بحل مشكلتك
لدي انسداد شهية من اسبوع،انعزال،بطئ ملحوظ بالحكي،ارهاق وفقدان شغف،صعوبة بايصال المشاعر،حاسة داخلي عدة اشخاص برغبات مختلفةكالانتحار و القتل و الحاق الاضرار عامة و رغبة شديدة بقتل نفسي ،قلة تركيز و نسيان كبير لكلشي .هلاوس بصرية اكثر من سمعية وشعورية مثل سير حشرة على جسمي...,من الافضل مراجعة طبيب نفسي بالعيادة
"اشعر انني على حافة الاكتئاب اريد شيء يساعدني لا اريد ان اصاب بالاكتئاب
كتبت الاعراض اللتي امر بها لكن 300 حرف لم يكفيني",يجب أن تقومي بالأنشطة التي تجلب لك الفرح، الإبتعاد عن التشنجات والتوتر، مشاركة أصدقائك، محاولة معرفة ما الذي يزعجك كثيرا
انا شفطت حشيش مره وبالغلط وانجنيت بعدين نمت هاذا وكان عمري 11 بعدين بعد 3 سنين بدات قلق وأعراضه ياتيني والان عمري16 فيني اكتئاب وقلق وأحس الحياة حلم ويمكن في اضطراب ثنائي القطب وذهبت الي النفسية ولاكن لم اخبرهم بالحشيش وصنفوني ب اكتئاب وقلق وأعطوني مضاد لأكن لم ينفع,تابع مع طبيبك المتخصص واخبره بكل التغيرات والافكار والمشاعر
اعاني من وسواس الموت ٣ سنوات واالم في عضلاتي وتحت الصدرر ماذا افعل تعبت جدا من افكار الموت,لابد من زيارة طبيب متخصص
احس اني بحلم ومتضايقه ولااشعر بلذة الحياه نفس اول كنت طالبه شاطره واحب الحياه,من المفيد مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق والعلاج
اعاني من أحلام يقظة كثيرة و تخيلات هل هذا شيء طبيعي في مرحلة المراهقة و هل ستتلاشى مع مرور الزمن؟,يلجأ العديد من المراهقين إلى أحلام اليقظة كمحاولة لإشباع طموحاتهم. لذلك من الأفضل أن تبتعد عن المشكلات مهما كانت بسيطة، عدم مقارنة نفسك مع الآخرين، محاولة القيام بالعديد من الأنشطة التي تُشغل فيها وقتك
اعاني من الاكتئاب الشديد وامي مو راضية حتى اروح لدكتور نفسي وتعبت من وضعي اريد علاج واذا ممكن حساب لدكتور يگدر ان يتواصل معي بغير تطبيق لان هنا ما اگدر اشترك,"من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي للتشخيص من أجل التحسن
يمكنك التواصل عبر الإنترنت"
الطبيب وصف لي دواء deanxit لمدة شهر كامل ..هل استطيع ان اتناوله عندما يحلو لي وليس لشهر كامل ؟ لانه يسبب نعاس جدا . اريد اتناوله عندما احتاجه فقط بشكل متقطع..عادي ولا لازم مستمر؟,العلاج كما يصف الطبيب الذي يشاهد الحالة وباشرافه
اقلق بكثره ودائما اشك بالناس واقرب الناس وعمري صغير من كثر الشفتها بحياتي وعصبيه الى ابعد الحدود ومرات اندم مع العلم منظمه صلاتي واقرا قران,لا بد من التشخيص والعلاج من الطبيب النفسي
اخت عصبية جدا ولو حصل مشكله ومحصلش الي هيا عاوزاه تقعد تعيط كتير لحد ما يغمي عليها وفي حالات ولو المشكله كبيرة يغمي عليها وجسمها اطراف بتبقي مصلبة وساعات بتخبط دماغها في الحيط,من الأفضل الذهاب إلى طبيب من أجل التشخيص والعلاج
"كآبة, قلق, جفاف عاطفي, حزن, أرق, بدأت قبل أسبوعين بإزعاجي, أحيانا أكتئب بدون أي سبب, الجفاف العاطفي مزعج جدا, لا أستطيع الزواج عمري 16 عام.",انت في مقتبل العمر من الطبيعي التقلبات المزاجية والانفعالية حتى تصل الى مرحلة النضج اعتن بعاطفتك الروحانية الدينية تجاه ربك وقم بتطويرها في نمط حياتك ومن ثم عواطفك تجاه والديك واخوتك وسينعكس ذلك على نموك بشكل جيد
غياب النوم في الليل مع شعور بقلق اكثر ونوبات من الخوف,الارق احد اعراض مرض الاكتئاب او مرض القلق.. يفضل زيارة الطبيب النفسي لدقة التشخيص واختيار العلاج المناسب
اشعر بكابه وحزن وخوف من المستقبل واحساس يوميا بالموت واحساس باني لست ع الارض وعزله وعصبيه وارق عند النوم لدرجه اخاف من الليل مثل شخص في راسي يتحدث انه سوف يحصل هكذا لك,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
"هل تتجدد خلايا الدماغ التالفة بعد ترك مخدر الحشيش؟
قال لي طبيبي النفسي بأن الضرر الذي يسببه الحشيش لا يمكن اصلاحه ابدا
هل هذا صحيح وشكرا",يمكن التعافي بعد التوقف عن الادمان بشكل كامل... اما بالنسبة اذا كان في ضرر عضوي في خلايا المخ سواء من ادمان او غيره... ممكن مايرجع لطبيعته يمنك استشارة طبيب مخ واعصاب حيفيدك اكثر
اعاني من تفكير زائد واكثره سلبي وذكريات من الماضي ما الحل,عدم الانقياد لاي فكرة قبل تحليلها الى عقلانية او لاعقلانية... ثم البحث عن الادلة المؤيدة للفكرة.. ثم البحث عن بدائل ايجابية وعقلانية
لا استطيع النوم للتفكير الكثير و المستمر عند استلقائي على للفراش . اريد دواء متوفر في الجزائر و بدون وصفة طبية للنوم مباشرة . و للتفاصيل لست اعاني من مشاكل نفسية او امراض مزملة . يرجى الرد و شكرا .,يجب أن تتابع مع طبيب من أجل التشخيص والعلاج
الارهاق والنوم لمدة طويلة والحزن والوحدة,متى بدأت الحالة؟ هل سبق الحالة اي تغير او موقف اثر عليك بشكل سلبي؟ نحتاج نعمل تقيم لمعرفة السبب.. ووضع الخطة المناسبة
أعاني من خيبة أمل وإكتئاب فعندما أكلم مجموعة على مواقع التواصل الاجتماعي أكون فرحة في الامر أما فيما بعد أشعر بالخيبة والحزن الشديد فأغادر كل مجموعة قد أنضممت ثم تتكرر الحالة,تحتاج تقيم للحالة المزاجية مع مختص
صرفلي اخصائي نفسي عندما اخبرته اني اعاني من وسواس التنفس وضيق التنفس واحذ نفس عميق اكثر من مره + وساوس كثيره واعراض اخرى نفسوجسديه فعطاني فافرين مارأيكم بهذا الدواء لحالتي ؟,يجب أن تذهبي الى طبيب نفسي من أجل أخذ الدواء المناسب، ومتابعة جلسات علاج نفسي مع معالج نفسي
أشعر بشيء من الحزن الدائم واللامبالاه فقدت الشعور بالفرحه والسعاده ولا استطيع التفاعل في اي شيء حولي فقدت الشعور بالاستمتاع حتى اني لا اريد احد ليبقى بجانبي اشعر بالتوتر الدائم مع صداع مستمر فأنا لا اكف عن التفكير بشكل ادق اشعر بذبول قويي بمشاعري وحياتي بشكل عامل,الارهاق النفسي ينتج عن كثرة التفكير بشكل سلبي وكبت المشاعر..نمط الحياة الثابت.. للتخلص من مشكلتك ابدأي بتدريب نفسك على ادارة مشاعرك والتعبير عنها.. تحدثي مع الاخرين عن مخاوفك او تحزانك.. مع تغير طريقتك بالتفكير بتعديل الافكار السلبية الى افكار ايجابية اكثر اتزان.. مارسي الرياضة باستمرار كما ينصح بممارسة اليوغا.. طوري من مهاراتك.. حددي لك اهداف وابني لك طموح.. تصنعي السعادة والضحك تابعي برامج فكاهية وخالطي اشخاص ايجابين تجني الاشخاص السلبين او الاستماع الى الاخبار السلبية والبرامج التي فيها اثارة لمشاعر الحزن...
ابكي طول اليوم واحاول الا اصحى من النوم وعصبيه وابتعد عن التجمعات,كم استمرت الاعراض؟ وهل الحالة المزاجية لها تأثير على كل من.. النشاط والمهام اليومية/النوم/الطعام/الرغبة بالعزلة؟
اعالج بأدوية مضادات اكتئاب و افكار وسواسية و قد كنت نحيفة ٤٥ كيلو لكن زاد وزني بعد العلاج و اصبح ٦٠ كيلو خلال عامين اي زاد ١٥ كيلو و هذا يزعجني جدا عمري ٢٨ عام كيف انقص وزني ز هل فعلا الأدوية النفسية تزيد الوزن و جزاكم الله الجنة,يجب أن تتابعي مع الطبيب المعالج ويمكنك متابعة مسألة الوزن أيضا مع أخصائية تغذية
انا اعاني من فقدان الشغف تجاه كل شئ وكل انسان وكل شئ في هذة الدنيا ولا احد من الاهل يفهم ذلك وهم السبب في ذلك الاكتئاب الذي اعاني منه انا 16 عام واريد ان اعيش سعيدة كالمراهقين,للتخلص من الاكتئاب يجب تغيرزالروتين وطريقة التفكير بالاضافة الى الانخراط الاجتماعي وتجنب العزلة، التعبير عن المشاعر وعدم الكبت.. علاج الاكتئاب يحتاج ارادة والتزام.. كما من المهم مراجعة مختص نفسي بالعيادة
احساس بالموت والاغماء والارتجاف والدوار برودة الأقدام والاطراف ، ضيق التنفس ، انتفاخ البطن مع الاسهال ، سوء الهضم ، التقيء، الخوف من الظلام والوحدة ،,للاجابة عن سؤالك اختاج عمل تقيم اكثر لحالتك من حيث كيف ومتى بدأت الحالة واذا كان هناك مواقف او افكار مصاحبة
ابني شاب 24 سنه تعرض لضرب مع اخوه بشكل قاسي ومنذ اليوم يرى كوابيس في منامه ونفسيته سيئه,من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي لتخطي هذه المرحلة
انا ولدت قبل شهر بالمولود تاني بنت وصار يجيني تهيات بل موت واوجاع حكولي اكتئاب بعد ولاده بايش بتنصحوني لاتعافى انا اتعبت من تهيات,يمكنك استشارة معالج نفسي لتقديم المساعدة عبر التقنيات العلاجية
"مشكلة نفسية اعاني منها
انهُ ما اتفاعل ويه الناس حتى مرات امثل حتى لياخذون نظرة غلط عني
حتى ويه اعز الناس واقرب الناس الي اذا صارلهم شي ما اتفاعل",لمساعدتك احتاج معلومات اكثر عن حالتك.. كيف بدأت ومتى؟ كيف علاقتك باسرتك؟ كيف كانت طفولتك؟
افكار عن الموت والمرض,"تجنب المنبهات كالقهوة ومنتجات الكافيين
تغيير السلوك الحياتي ، القراءة والكتابة او الرسم ، حياة رياضية واجتماعية وصداقات ."
خوف وقلق وعدم تركيز وتوتر ورهاب اجتماعي وفوبيا من الامراض والمستقبل والمجهول ، حاليا اراجع مع دكتور نفسي سؤالي هو هل هناك بديل لدواء الزناكس ويستمر مفعوله لفترة اطول ؟ وشكرا,يجب أن تتابع مسألة الدواء مع الطبيب المعالج، كما يجب أن تتابع جلسات علاج نفسي
اعاني من قلق نفسي وتوتر لكن بدون اكتئاب وبدون فقدان شهية اما الذي يزعجني هوه الدوار والدوخه المستمره والشعور بالضعف وكانني على وشك الاغماء لكن بدون اغماء اعاني منها منذ حوالي ٣ اشهر هل استطيع اتغلب عليها بدون دواء وهل مع الوقت يزول,نعم بامكانك التغلب عليها من خلال جلسات العلاج النفسي مع مختص.. التعرف على الافكار التلقائية كسب مهارات التعامل مع الضغوط وادارة المشاعر
انا بس انتف شعري وكل ما نتفته ارتحت زيادة والعادة هذي عجزت اتركها. وش المشكلة؟؟؟ وايش حلها؟,نعم مشكلة بسيطة ناتجة عن توتر وقلق نفسي او كثرة التفكير انت بحاجة لتقيم ثم جلسات علاج نفسي.. كما من المفيد ممارسة الاسترخاء والرياضة بشكل يومي. والبعد عن التوتر
اعاني من قلق و توتر و صديقة لي قالت لي اخذ cipralex ابغى اعرف كيف ابدا و كم حبه باليوم و كم مدتها و كيف اوقفها,هذا الدواء لايؤخذ الا باشراف طبي لانه يتعامل مع السوائل العصية ويقوم بتغير نسبها في الدم (يرفع من نسبة السيروتونين في الدماغ) وهذا امر لايكون الا باشراف واستشارة طبية متخصصة من متخصص شاهد الحالة وقام بفحصها وما يناسب حالة صديقتك قد لايناسب حالتك لذا انصحك بمراجعة اقرب متخصص للتشخيص الدقيق ولتقرير العلاج المناسب
السلام عليكم قست وزني ولقيته ناقص وجاني شعور بان هناك شي ما ومن بعدها وزني لم يزيد منذ شهر تقريبا واخاف من مرض الثعلبة الشاملة ماهو تشخيص حالتي وشكرا,توهم المرض قد يكون نوع من انواع الهروب من الضغوط او المشاكل الحل بالمتابعة مع مختص نفسي للبحث عن الاسباب وتقيم للحالة
صديقتي تعاني من الحزن والبكاء بدون سبب مع انها لاتعاني من مشاكل في البيت نهائي وعلاقتها مع اهلها طيبه لكن مشكلتها الوحيده قص شعرها على الآخر وتشويه شكلها وبعد القص تندم,ربما تعاني من بعض التوتر حتى لو ماعندها مشاكل عائلية يفضل ان تراجع مع مختص نفسي
ليس لدي اصدقاء وكلما اقترب من حد فترة اجده بعدها اقترب من احد اخر لدرجة انني اصبحت اخاف من اقامة صداقات مع اي شخص خوفا من هذه النقطة واذهب وحدي لكني غير سعيد ومن كثرة جلوسي في البيت اشعر بالحزن والوحدة واني غير باقي الناس ومعظم احاديثي مع اصدقائي من خلال الانترنت وشبكات التواصل الاجتماعي,بالتأكيد بحاجة إلى معرفة المزيد من التفاصيل للمساعدة، يمكنك مثلا الإنخراط ضمن أنشطة العمل التطوعي من خلال عدد ساعات قليلة أسبوعيا مما يقلل العزلة والوحدة، الإنخراط ضمن نشاطات إجتماعية، التخفيف من قضاء معظم وقتك على مواقع التواصل الاجتماعي، الإبتعاد عن الأفكار السلبية، والإقتراب من أشخاص إيجابيين ويقدّرونك، وإن لم تتحسن يمكنك متابعة جلسات علاج نفسي لمعالجة الأسباب الأساسية التي تؤدي إلى الإكتئاب والعزلة
انا عانيت من الاعتداء الجنسي من شخصين لمده سنتين،ولا احس بالأمان،ويأتيني توهم انهم موجودين بالغرفه وانا قاعده انتقم منهم،ودائما اكون دفاعيه بشكل مبالغ تجاه الاطفال,انت بحاجة لعلاج اثر الصدمة مع مختص نفسي
اولدت قبل ١٩ يوم واحس يجيني اوقات مااتقبل البيبي مااحس انه ولدي احيان احبه واحب اشيله واهتم فيه واحيان احس م احمل له اي مشاعر واحيان اخاف ويجيني قلق بدون اي سبب وعندب ارق فالنوم,دائما في بداية اي تغير نفسي او اجتماعي او بيئي يحصل للانسان تغيرات انفعالية وعاطفية ومن ثم تستقر الامور
اعاني من اضطراب بيكا ولا أستطيع التوقف عن اكل مادة البناء (الأسمنت +الجص) ماذا أفعل وهل تؤثر على حياتي,من الافضل المراجعة مع مختص باهذ جلسات علاج نفسي ستفيدك بشكل كبير بعلاج مشكلتك ان شاء الله
عندي هلوسه وبقعد ساكته وقت طويل مبعرفش اكلم مع حد معندي جرءه وبخاف علطول وتعبانه ومشاكل كتير ومن وانا صغيره بحس اني بشخصيتين,راجعي طبيب متخصص ليقوم بالفحص والتشخيص الدقيقين
اي شي يصير بخاطري وذا سافر ابوي او اخوي ابكي ويجيني احباط وخوف بشكل كبير وانا جالس افكر بل موت وكيف ومن بيموت اول وكذ واذا تكلمت مع ابوي احس اني ابي ابكي وادمع,الواضح ان مشكلتك بسبب نمط التفكير السلبي الذي تتبعه، راقب افكارك وصنفها الى عقلاني وغير عقلاني، ابحث عن الأدلة المؤيدة والمعارضة للفكرة، ثم ابدأ بتبديل الفكرة السلبية الى افكار ايجابية اكثر اتزان.. كما من المفيد ممارسة الاسترخاء والرياضة بشكل يومي... تحدث مع المقربين عن مشا عرك ومارس هواياتك المحببة..
وسواس في الموت وفزع من النوم المخاوف من الخروج من البيت في سياره. وقلق وقلة النوم,من الأفضل متابعة جلسات علاج نفسي
كنت مرتبطة بشخص وتسببت له أذي نفسي وصل لمرض الشك نتيجة تعرضة للخيانة مما اثر بالسلب ع حياتة وشغلة ‘‘فكيف يمكنني مساعدتة لعودتة للحياة مرة اخري والتخلص من اضطراباته النفسية,مراجعة متخصص ليقوم بالتشخيص الدقيق وتقرير العلاج
منذ شهر اشعر بأن طاقتي قليل واشعر بالخمول ولا اريد ان اقوم باي عمل اخر ولكن اذا تكلمت ع احد اصدقائي او اهلي ممكن الاعراض تتحسن ومؤخراً اصبحت اسعرانني اريد النوم اكثر من اللازم,إن كنت تمرين ببعض الضغوطات من الأفضل مناقتشها مع أحد المقرّبين الك من أفراد عائلتك أو أصدقائك لمعالجتها، والإبتعاد عن التوتر ومحاولة القيام ببعض الأمور التي تجلب المرح. وان لم تتحسن حالتك من الأفضل المتابعة مع معالج نفسي
تفكير زيادة جدا و رسم سنياريوهات و تخيل احداث مستقبلية غير منطقية,الافكار الوسواسية والقهري تحتاج الى تشخيص دقيق من متخصص يشاهد الحالة ومن ثم يقرر احتياجاتها العلاجية النفسية السلوكية والدوائية
صراحه ماكنت كدا من شهر تقريبنا شك مدري ليش يمكن الناس الي جالسه معهم يمكن مايبون يمكن لو قعد يتضايقون مع العلم انهم اهلي وصديقاتي بس مع كيف اتخلص منه مره قاعده انزعج احاول اتجاهل بس مقدر,من المفيد مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق والعلاج
"حزن
الرغبه فنوم لفتره طويله
لا اريد التكلم والحديث",حاولي تحديد سبب حزنك ومعالجته، وان كانت حالتك تؤثر على حياتك اليومية تابعي جلسات علاج نفسي
أعاني كثيرا من إعادة أحداث حصلت سابقا لم أكن راضية عنها فأقوم لا إراديا بتمثيل الحدث مع إعادة السيناريو بما يتناسب معي,من المفيد مصارحة معالج نفسي بالتفاصيل وسيساعدك بتقديم الاستشارات اللازمة التي تتناسب مع حياتك بواقعية
قلق وتغير مزاج وعصبيه وفقدان الاستمتاع بالحياه,نظمي يومك بطريقة متوازنه ونظمي غذائك ورياضتك اليومية لتحسين وزنك الزائد وتابعي ذلك بمراقبة ذاتية منظمة وستتحسن حالتك باذن الله مالم يكن هناك اسباب اخرى لم توضحيها
انارحت قبل سنتين لي دكتور نفساني وتعالجت عنده وراحت الاعراض وحسيت نفسي احسن بكثير وتركت العلاج ورجعت اضطربات النوم والقلق وش الحل ارجع لي الدكتور,من الأفضل أن تراجع طبيبك السابق... وخاصة انك تحسنت على العلاج.
خمول ، كره الاكل ،نقص الوزن، البكاء المتكرر ، النوم الكثير ، عدم التأقلم مع ناس جدد او التعرف,"اذا استمرت هذه الأعراض التي ذكرت لمدة أسبوعين أو أكثر.
وكذلك اذا اثرت الأعراض على واجباتك او دراستك."
انا اعاني من الاكتئاب من سنوات ومقبل علي جواز وضاقت بي الدنيا لوجد الاكتئاب معاي وماودي اغش بنت الناس واريد نسبه الشفاء من الاكتئاب علشان اشوف اتزوج او ابقاء اعزب,انت في مقتبل العمر وتشخيص الاكتئاب لابد اتن يكون من خلال متخصص يشاهد الحالة وتصارحة بتفاصيلها
اعاني من ضيقه وقلق شديد وكتمه وافكار انتحاريه,حافظي على ممارسة الرياضة يوميا مع الاسترخاء ممكن تطبيق الاسترخاء من خلال مقاطع اليوتيوب.. حافظي على ساعات نوم كافية ووجبات غذائية موزونة.. اتبعي نمط التفكير الايجابي الموزون
غضب/سوء ظن/ قلق بشكل دائم من ماضي/ تفكير سلبي/ خيال غالباً لن يحدث إلا بقدرة الله سبحانه,ممارسة الرياضة. الاسترخاء. الكشف عن الافكار التلقائية السلبية وتحليلها الى عقلاني وغير عقلاني مع تحويل الافكار الى ايجابية موزونة
اعاني من الخوف و الخجل اثناء التحدث مع الناس,يجب زيادة الثقة بالنفس، عادة عندنا يفكر الإنسان بمخاوفه فإن ذلك يزيد من مخاوفه وخجله، لذلك يجب تجنب التفكير بها، كما يجب مواجهة مخاوفك لان كلما تجنبتها كلما زادت وزاد تأثيرها على حياتك اليومية، واقترب من الأصدقاء الذين يشجعونك
تركت علاج سيروكسات لمدة يومين وحسيت بعراض مثل الدوار ب الراس والغثيان الشديد ورجعت استخدم الحبوب ومازال الصداع والدوار والغثيان ماذا افعل,انت بحاجة لتقيم اكثر من حيث سبب الخوف والقلق عندك هل مرتبطة بمواقف او بأفكار مثلا
توتر وقلق احس ماني واثقه بنفسي مااعرف اتكلم قدام الناس احب العزله مااحب اقعد معى احد لاني استحي واحس اني مراح اعجب الشخص احس ثقتي بنفسي مهزوزه وبقوه,"اذاكنت ليس لديك امراض فلماذا تتناولين (اوميبرازول,هيوسين بيوتل بروميد,اقراص دومبي,دسبتالين ريتارد,ريلاكسون,نيو هيلير,نيوكاربون) كل هذه الادوية من المفيد لك ان تراجعي متخصص ليشخص الحالة ومن ثم يقرر لك ما يناسبك من التمارين العلاجيه"
اعاني منذ فترة من الشعور بالحزن و البكاء خصوصاً في اناء الليل وعند النوم والاستيقاظ اشعر بالرغبة بالبكاء يحدث هذا يومياً غالباً ما,هذا يتطلب العلاج من الطبيب النفسي
قبل ٦ شهور حاولت الانتحار اربع مرات باكل كمية من الحبوب والحين مانعه نفسي بس تراودني هالفكره فكرة الانتحار او البعد عن كل شي حولي ابي اصير وحيده,هذا يتطلب مساعدة الطبيب النفسي
اشعر بتوتر عند الغضب او الوقوع ف مشكلة مع ارتعاش في أطراف جسدي ولا تحمني رجلي علي الوقوف مع ازدياد نبضات القلب .هل هذا مرض ؟ وما علاجه؟وشكرا,ليس شرطا ان يكون مرض ممكن اعراض مصاحبة للانفعال تحتاج لتقيم لدرجة التوتر والقلق لديك بالاضافة الى تعلم فنيات الاسترخاء وادارة المشاعر ومهارات التعامل مع الضغوط والمشاكل
لا لم اتعرض لموقف اثر علي هذا الشي جاني فجاه ولاحظته بعد ازمه مرضيه لي بسببها غازات واشياء هكذا ف خلتني اصير لوحدي اكثر ممكن ... بدأت تظهر معي من اكثر من ٦ شهور ولكنها تروح وتجيني الحاله هذي .. ولكنها مازالت ملازمتني واتمنى ان احصل على حل,الحل متوفر لدى الطبيب النفسي
دماء الناس تسعدني احب اشوف ناس تموت وبرضو ابي اموت قد حاولت مرات كثيره بس تدخلات الناس وكل محاوله انتحار كانت نتجيتها عنف اهلي انا عايش ف وهم واحاول اقنع نفسي ذا صوت والاشكال مو حقيقيه تناقضات مشاعر البكي بدال الفرح والعكس وبشكل هستيري,من الضروري مراجعة طبيب نفسي لاخذ العلاج اللازم
ابكي كثير واحس انه ناقصه عن الناس ما عندي ثقه ولا اقدر ادافع علي نفسي التزم الصمت ورجع ابكي وحدي,ابدأ من تعزيز ثقتك بنفسك والايمان بمميزاتك وتطويرها... اعيد التفكير بايجابية واتزان.. طور مهارات التواصل عندك
"صداع
الم بالقلب و عدم الفرح لاي شي والاكتئاب و ارق و البكاء لاقل من شي اريد طبيب نفسي",تحتاج تقييم لشدة الاكتئاب ودرجته
لا يوجد الا التعب النفسي,حاول تفهم وجهة نظرهم وتوصل لهم وجهة نظرك... اثبت لهم انك قادر على تحمل المسؤلية
اشعر بالتوتر جدا عندما يقترب مني شخص ما ويصبح بطني يطلع اصوات تحرجني جدا لدرجة صرت ما احب اجلس مع احد وابتعد عن الكل + اني ما اعرف اكل قدام احد واشعر بالتوتر ايضا وافضّل الاكل لوحدي ، اتمنى ان يوجد حل لهذي المشكله ..,نعم يوجد حل لدى الطبيب النفسي
الحزن والملل وخمول والعصبيه والرغبه فالجلوس لوحدي وعدم تقبل اي شخص حتى اختي وامي وانا دبه والكل يقول اني دبه واتعرض للتنمر,نعم الاكتئاب يسبب اعراض عضوية... عززي ثقتك بنفسك وضعي حد للتنمر.. اقبلي نفسك كما انت وطوري مهارات التواصل لديك
انا عمري 20 سنة منذ ٣ سنوات اعاني من قلة التركيز و التفكير الشديد احس ان راسي سينفجر و قد تراجع مستواي الدراسي كثيرا بسبب ذلك و عندما احاول التركيز على حل مسائل او اسئلة احس بدغدغة في عقلي تغضبني فابدا في ضرب راسي كي يتوقف فما هو السبب,من الافضل مراجعة الطبي لعمل الفحوصات اللازمة.. قدتكون حالة نفسية بسبب الضغوط
عندماء اتذكر طفولتي ابداء ب البكاء. لا ارادي وحاولت عده مرات اخراج هذه المشاعر وقمت ب كتابتها وحرق الورق وعده محاولات ولاكن لم ينجح ذلك مع العلم ان طفولتي لم تكن قاسيه بشده ?,حالتك بسيطة ويمكن علاجها من خلال المتابعة مع اخصائي نفسي
ليس لدي ثقه بنفسي ولا اعرف معنى الضحك حياتي اكضيها ضايج ومكتئب واشوف نفسي ضعيف ومزاجي الناس يشوفوني ثقيل دم ومن احجي اسلوبي مو حلو واصغر شغلات اضوج بنفسي من وراها اريد حل ارجو,انت بحاجة لتغير نمط التفكير اتجاه ذاتك عزز نفسك ابحث عن ايجابياتك وطورها..
صارلي فتره اعاني من فكره الموت ويجيني ضيق تنفس وابكي احس اني راح اموت باي لحظه وتجيني الحاله هذي اكثر شي اذا كنت جالسه لحالي يوميا تجيني,"هذه بعض أعراض نوبات الهلع
ولا يمكن إعطاء علاج بناءا على هذه المعلومات
لان التشخيص مهم وتحتاج لزيارة طبيب نفسي
ولا خوف من هذه الزيارة لانها أساس التقييم ووصف علاج مناسب"
اعاني من الاكتئاب ثنائي القطب وكنت اتناول دواء tegretol 400 و rezal 200 وبعد مرور فتره و بأمر من الطبيب توقفت عن تناول rezal وبعدها أصبحت اعاني من أرق شديد هل ذلك بسبب التوقف عن الدواء وهل ستكون مشكله وقتية علما بأني لم أستطع التواصل مع الطبيب,"لا بد من استشارة طبيبك المعالج
لان هذا الاضطراب بحاجه للتقييم بين حين وآخر
ولا يجوز ترك أو التقليل من الادويه دون استشارة المختص النفسي"
قبل ١٩ يوما عضتني قطة بأصبع القدم، بالمستشفى أخذت حقنة تيتانوس ثم وصف الطبيب مضادات حيوية. وبدأت حقن السعر في اليوم الموالي كما هو مبرمج (القطة ما تزال حية). أنا أعاني منذ مدة طويلة من اضطراب القلق والتوتر والضغط النفسي. قبل أيام بدأت أشعر أن الفك عندي وكأنه تعبان أو ثقيل.,لابد من زيارة طبيب نفسي للتقييم وعمل فحوصات مخبريه وإعطاء التوجيهات المناسبة
اعاني من الخوف من النوم اعرف نفسي قبل لا انام لن انام وابدا بالتفكير ولا يأتي النوم اعصابي اصبحت مشدوده لدرجة احس نفسي نامت وانا صاحي يحصل انكماش بالفم وتصلب بالجسم,"اضطراب النوم والخوف من قرب موعد النوم والتفكير السلبي بعدم القدره على النوم من أعراض الوسواس القهري ويمكن حلها باستشارة طبيب نفسي مختص لأخذ السيره المرضيه وبيان سبب المشكلة والعمل على حلها
بالتوفيق"
اريد طريقة لتوفيق علاج ديباكين لان تم وصفه لي من قبل طبيب وانا لا يوجد عندي ولا عرض من اعراض مرضه,"الديباكين من أدوية مضادات الاختلاج والتشنجات وتعطى لأمراض مختلفه وتعتبر من مثبتات المزاج
انا لا انصحك بالتوقف عن أخذ العلاج الا بعد استشارة طبيبك المعالج لانه الوحيد المطلع على تاريخك المرضي ولم يصف لك هذا العلاج عبثا
أرجو لك التوفيق والأخذ بالنصيحة"
اعاني من فتره من مرض الاكتئاب الشديد والسلبيه الشديد حيث اني حاولت اني اغير ما انا علي بشتى الطرق ولم استعطيع والتفكير الدائم بلموت خصوصا كثيرا,"علاج الاكتئاب يعتبر أمراً يسيرا ولا يحتاج الا لأخذ السيره المرضيه من قبل الطبيب النفسي والأخذ بالمشوره الطبيه والمتابعة الطبيه ان لزم الأمر
تحياتي لكي"
اعاني من دوخه عند الوقوف فجأه او ضيق تنفس زياده من الوقوف طويلا ، دقات قلب متسارعه ، اخذ نفس عميق بصعوبه ، و عند وقت الزعل ايضا تزداد الضيقه.,يجب أولا التأكد من عدم وجود أي مشكلة صحية وثم من الناحية النفسية إبتعدي عن التشنجات اليومية أو الأمور التي تزعجك وتسبب الكثير من الضغوط، تحدثي عن ما يزعجك لمعالجة الأمور وعدم كتمانها.
منعزل بشكل كبير ولايحب المخالطة او التحدث وعند التحدث يرتبك جدا ويخجل وفشل دراسيا رغم كان ذكي ولايقبل اي وظيفة او عمل هو جليس المنزل سريع الغضب ولا يقتنع بنصيحة,"تعتبر هذه الأعراض المرضيه الحاده مقلقه وبحاجه لاستشارة طبيب نفسي لأخذ السيره المرضيه الشاملة
وتشخيصه بشكل دقيق ويعطى في مثل هذه الحالات علاجات فعاله وتكون نتائجها جيده"
"هل تخيل اشخاص تحبهم مثل الاصدقاء و الاهل و الكلام معاهم و الضحك كانهم موجودين شي طبيعي او لا؟
وهل الخوف من الكلام في مواقع التواصل طبيعي؟؟؟",تعتبر هذه الأعراض مرضيه وتعتبر من الهلاوس السمعية أو البصرية وهي بحاجه للعلاج تحت إشراف طبيب نفسي بعد أخذ السيره المرضيه بشكل كامل
دخلت في حاله نفسيه شديد من التوتر والخوف من بعد وفاه ننتي من ساعتها وانا بعاني من اضطرابات نفسية شديده لدرجه مكنتش بنام خالص خدت اسيركويل ٢٥ بقيت مبعرفش انام الا عليه من شهر ونص تقريبا ومعرفش انام لوحدي وماثره علي حالتي بردك ودلوقتي بعاني من نوبات خوف بسبب الوسواس عاوز حل ارجوكم,"أرجو مراجعة طبيك النفسي لاطلاعه على حالتك ولمعرفة مدى تاثير الصدمة عليكي وهل تحتاجين لإضافة مضاد اكتئاب مناسب مع الحاله كما لا يعني أخذك السيروكويل لشهر ونصف انك لن تستطيعي تركه أو حتى النوم بدونه ولكن لا بد من تقييم الحاله عن كثب واستشارة طبيبك النفسي المطلع على الحاله من بدايتها
تمنياتي لكي بالشفاء"
تأتيني أفكار مثل التفكير بأذية شخص عزيز أو فعل عمل غير مفيد ولا مضر مثل إذا رأيت كأس موضوع بطريقة غير مناسبة للطريقة الذي يريدها تفكيري يظل شيء يقل لي غير موضعها أو عدلها حتى أعدلهاوهناك مرات وهي الاكثرية تأتيني أفكار لتغيير ديني هنا أنا أخاف ويزداد قلقي وخوفي الشديد حتى بدأت واكتشفت ديانات لااعرفها,عليك بزيارة طبيب نفسي للتفريق بين الوسواس القهري واضطراب المزاج والعمل على تحديد موعد قريب حتى يتم التدخل المناسب سواءا بالأدوية أو العلاج السلوكي
كنعاني من توثر تعبت كثير لدرجة هاد اسبوع حاولت انتحر سبب زوجي صار لي ٥ ايام منمت احي حالي ضايعة محتاجا أحد ابكي واشكي عليه الله يخليكوم نصيحة عندي أولاد محتاجة اعيش معاهوم,"الحل بسيط يكمن في تحديد موعد مع الطبيب النفسي لمعرفة بعض التفاصل وأخذ السيره المرضيه بشكل مفصل ولتحديد العلاج المناسب لكي
لا تترددي في طلب الاستشاره فهي الخلاص الوحيد لما تعانين منه
تمنياتي بالشفاء"
نفسي تعبانه مدهوره حيل ما انام وتفكير متعبني اخاف من لموت اي احد مات اقوم افكر بالموت تعبانه حييل,يعتبر التفكير بالموت من أعراض الوسواس القهري وغالبا ما يكون مصحوبا بأعراض اكتئابية كالخمول والكسل وضعف التركيز والأفكار السلبية وصعبه في النوم لذا لا بد من الاطلاع على كامل السيره المرضيه والأخذ بعين الاعتبار السرعة في التشخيص من قبل الطبيب النفسي المختص لوصف العلاج المناسب
السلام عليكم اعاني من وسواس خوف في بعض الاوقات مع اكتائب مع مع حرقان ف البطن مع توتر وقلق من شهر ونص تقريبا عند الصحيامن النوم والمساء برجع لطبيعتي قيل لي انها جرسومة المعدة,سيفيدك الرياضة والاسترخاء والتفكير بايجابية
"السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
(أنا انطوائية)
أكون طبيعية وفجأة أشعر بالضيق والاكتئاب والرغبة في الصمت ولا أتحدث لبضعة أيام إلا كلمات بسيطة مثل نعم حاضر فهل أنا مريضة نفسياً",تنظيم نمط حياتك بشكل صحي والعمل على بناء نمط صحي
انا عمري ١٦ من٥سنين اعاني من أحلام يقظة عندما اتابع فيلم أو اسمع قصص دينية أو تاريخية أو اشياء نفسية اتابعها بشدة و الوسواس القهري في الكثير من الأشياء مثلا لن استطيع ان ادرس الا ان اشهاد دفتر تحفيز وتنظيم الوقت أو لن ادرس الا بطريقة معينة أو اتجسس على اهلي هل اتخلص منه بالمواجهة و فعل العكس,"انصحك مراجعة طبيب نفسي بالسرعة الممكنه لان الوسواس القهري مع مرور الوقت يزداد في أعراضه وكذلك علاجه
تمنياتي بالشفاء"
رهاب اجتماعي واضطراب في المزاج افيدوني جزاكم الله خير,"الرهاب الاجتماعي يعتبر شائعا في الأوساط المجتمعيه المختلفه وعلاجه بسيط أما اضطرابات المزاج فيجب التفريق بينها لان منها ما يحتاج لعلاج دوائي فعال من البدايه وحتى لا يصبح المريض مهووسا بجانب حياتي اومكتئب بالجانب الآخر ويتطور هذا المرض بسرعه ويؤثر على الجانب العلمي والعملي والاجتماعي اذا تم تركه وإهماله دون علاج
انصحك بمراجعة طبيب نفسي للاستشاره وإبداء الرأي
تمناياتي بالشفاء العاجل"
اعني من كثرت تفكير وتدقيق بالسالفه والتوتر والقلق من اي شيء يصير,أولا حددي ما الذي يحفز القلق والتوتر لديك، وحاولي معالجة الأمور التي تحفز القلق أو تجنبها، تخفيف التشنجات في حياتك اليومية، والإبتعاد عن الأشخاص السلبيين، التواصل مع الأشخاص المريحين بالنسبة لك، الفرح والمرح مهم جدا، ممارسة الرياضة، الإستماع للموسيقى، القيام بهواية تحبينها، التحدث مع نفسك بطريقة إيجابية وليس بطريقة سلبية لأن ذلك يثير القلق والتوتر أكثر.
كانت اعراض هلاوس وأوهام شفيت منها بلادوية بقية اعراض فراغ في النفس خمول عدم النشاط عدم الوعي الصمت وكثرة العزلة عدم الثقة بالنفس و ملل ارتباك في الحديث,لا بد من المتابعه المستمرة مع الطبيب النفسي لتعديل أو اضافة علاج لان الأعراض المرضيه ربما تختفي وتظهر أعراض مرضيه مختلفه وهذا شائع في الهوس الاكتئابي
الشعور الدائم بالحزن والبؤس وفقدان الامل بكل شي وطوال الوقت جالس في المنزل ولا انام اغلب الاوقات ابكي ولا اكل كل يومين مرا,يجب معرفة هل هذه الحالة منذ فترة طويلة أو حاليا، وهل تعرضت لأي صدمة أو مررت بأزمة خلال هذه الفترة أو في فترة سابقة، يجب أن تحدد ما هو الشيء الذي يزعجك حاليا ومعالجته والإبتعاد عن الأمور السلبية، إن شعرت أن هذه الحالة تؤثر على حياتك اليومية يجب أن تتابع جلسات العلاج النفسي من أجل معالجة الأسباب الأساسية التي تؤدي إلى هذه الحالة من الإكتئاب، والوصول إلى صحة نفسية جيدة.
كثير التفكير والتوتر والقلق,حددي ما هو الشيء الذي يثير قلقك، حتى تتمكني من معالجته، والإبتعاد عن التشنجات، القيام بالعديد من الأنشطة لأن كلما زاد وقت الفراغ كلما كان هناك وقت أكثر للتفكير وتضخيم الأمور بشكل أكبر مما هي عليه.
عدم القدرة علي الخروج من المنزل والخوف من مقابلت الناس وعدم قدرتي علي الجلوس ف تجمع مع اقاربي تحت منزلي حرفيا وافضل البقاء وحدي في الشقه بالمنزل وحتي لو جاء احد لزيارتنا بيكون عندي رهبه و لا استقبله حتي وافضل الجلوس ف الشقه,من الممكن أنك تشعر بالقلق والتوتر من مقابلة الناس ويزداد القلق عندما تكون الأفكار المسبقة السلبية أيضا موجودة جول جلوسك مع الناس، بالعكس يجب أن لا تتجنب الناس، ومن المفضل أن تبدأ تدريجيا بالإنخراط مع الآخرين مثلا الجلوس مع شخص أو شخصين، تحاول التحدث بالأشياء التي تعرفها، زيادة ثقتك بنفسك وتقديرك لذاتك، وتجنب الأشخاص الذين يقولون لك عبارات سيئة، وإن لم تستطع تخطي ذلك يجب أن تذهب لمعالج نفسي لمساعدتك على تخطي هذا الخوف.
تفكير زائد وخوف من المرض ومن كل شي والخوف من فقدان عائلتي وافكار سلبيه جداً ولم اعد اشعر بالسعادة وحب الحياة واشعر بالخمول الشديد ولا اريد الحركه ولم اعد اريد ممارست هواياتي,انصح بمراجعه الطبيب النفسي لمزيد من الايضاح وأخذ السيره المرضيه بشكل كامل والتفريق بين مرض الوسواس القهري والاكتئاب وكلاهما من الأمراض القابله للشفاء بإذن الله
اعاني من هوس بادمان للكبتاجون علما بان ع ٢٥ولي اكثر من ٦ سنوات اتعاطي,يجب أولا أن يتم التقييم الطبي لوضعك من الناحية الجسدية والنفسية، والخضوع للعلاج ضمن مركز صحي لعلاج الإدمان، ويترافق علاج الإدمان مع العلاج النفسي والتأهيل الإجتماعي وذلك من أجل تجنب الإنتكاسة مرة أخرى.
قلق واعصابي مشدوده ولم استطع النوم ليومين,"هاذا أحد اهم أعراض إضطراب المزاج
أنصح بمراجعة أقرب طبيب نفسي للتقيم وإبداء الرأي"
عندي قلق يعتبر متوسط استخدمت السبرالكس لمده ٤ شهور وتحسنت حالتي كيف اوقفه بالتدريح,يجب مراجعة الطبيب النفسي
منزلة بىنامج امان اعطاني مؤشر اني تعرضت لمخالطة حالة كورونا المؤشر اخضر,يجب أن تجري الفحص حتى تعرفي النتيجة،
لكن من شهرين حدث لي قلق ووسواس يخص الامراض بحيث اقل الم يحدث لي افكر بتفكير سلبي تجاهه وابكي مع العلم لم يكن لدي هكذا قلق من قبل فكيف اكف عن هذه الافكار المزعجه وارجع الى طبعي,يجب أن تبتعدي عن اكل الأخبار المزعجة التي تتعلق بالحالة الصحية العامة في العالم وتكتفي فقط بالأخبار الأساسية خلال النهار، وتبتعدي عن كل التشنجات، تحاولي معرفة ما هي أكثر الأشياء التي تجعلك قلقة غير وضعك الصحي ومعالجتها، ضعي جدولا لكل الأشياء التي ستقومين فيها خلال النهار، وإن كانت هذه الأفكار تؤثر على حياتك اليومية يجب متابعة جلسات علاج نفسي من أجل الوصول إلى التحسن المطلوب.
انا اعاني من التحدث مع الشخص الي امامي مقدر اناظر فيه او في عيونه كيف اتصرف,قلة الثقه بالنفس وعدم النظر للمتحدث تعتبر من أعراض الاكتئاب وهي بحاجه للعلاج وهناك طرق عده للتعامل مع هذا المرض منها الجانب الدوائي والعلاج السلوكي المعرفي لكن من يقييم الحاله وكيفية العلاج الطبيب النفسي بعد أخذ السيره المرضيه والتقييم
"اعاني من ثقل الراس والتعب طيلة اليوم و الرهاب الاجتماعي والخجل امام الناس وعدم القدرة على الدخول في الحديث معهم.
مع اعراض اخرى كالاكتئاب والم المعدة وضيق في تنفس وصعوبة الكلام مع ضعف الصوت
ما سبب هذه الاعراض ؟ وهل للعادة السرية علاقة بذلك ؟","انصح بمراجعة طبيب نفسي للوقوف على التشخيص الدقيق واعطائك حلول لمثل هذه الأمراض ولكي يقوم بالتدخل المناسب لحالتك
تمنياتي بالتوفيق"
السلام عليكم انا عندي مشكله بس في المدرسه عمري ١٦ سنه لما احكي مع المعلمه يتحول لون وجهي للأحمر واحس بأرتفاع درجة حرارتي وقلبي تزداد نبضاته انا ما احس بالخجل وإنما توتو شديد,"تسمى مثل هذه الحاله بالرهاب الاجتماعي
وربما تكون مرتبطه باضطراب الشخصيه القلقه
تحتاجين لمراجعة طبيب نفسي للوقوف على جميع العوامل المؤثرة والاستفاضة في السيره المرضيه
ولاكنها من الحالات اليسيرة القابله للشفاء اذا عولجت بشكل صحيح من بداية ظهور الأعراض
تمنياتي لكي بالتوفيق"
"اعاني من اضطراب القلق واختلال الانية فوصف لي الطبيب بروزاك ١٠ مغ يوميا مع اولانزابين ٢.٥ مغ قبل النوم
متى يبدأ مفعول الادوية؟
وأصبح ياتيني خوف شديد من انني سأجن او هذه بداية مرض انفصام الشخصية
هل ممكن ان تكون بداية انفصام؟
ماذا افعل ليذهب الخوف من الجنون او الفصام؟؟","هذه الاضطرابات تعتبر من الأمراض البسيطه والتي تحتاج للمتابعه لدى طبيبك النفسي وهذه الجرعات تعتبر قليله ولكن الطبيب المعالج لديه خطه طبيه لزيادة هذه الادويه في المستقبل ولا يعني أخذك لمضادات الذهان ان تكون مصاب بالذهان لان الأعراض السابقة والعلاجات لا تدل على تشخيصك بمرض الفصام
تمنياتي بالشفاء"
السلام عليكم معاكم الاخت شموخ اتمنى الرد علي باسرع وقت اذا ماعليكم امر مدري كيف اوصف حالتي لكن حقول معايا حزن مو طبيعي من غير اي سبب وضيقه قويه يعني مالي خلق اسمع ابي اكمل!!,"الحزن الشديد مع أعراض لوم النفس وجلد الذات والأفكار السلبية تعتبر من أعراض الاكتئاب
اوصيكي بمراجعة طبيب نفسي لتحديد درجة الاكتئاب والتفريق في التشخيص وإعطاء علاج مناسب"
هل الحزن الشديد يسبب الوفاة او بالأحرى نوبه قلبية,الحزن الشديد احد اعراض مرض الاكتئاب وهو كمرض لا يسبب نوبات قلبيه ويجب علاجه لانه مع الوقت يقود للتفكير بالانتحار والاكتئاب كمرض قابل للعلاج
"السلام عليكم
بكون طبيعية فجأة بدوخ وبحس باشي غريب وبكون بدي أعمل اشياء ومثلا بكون متحمسة بتسد نفسي وبقدرش أعمل أي اشي
ومرات بدوخ وبضل لفترة وبضل هيك لتروح لحالها وبرجع زي ما كنت
هل هذا مؤشر لشيء أم حالة طبيعية وأنا أبالغ","أولا وجب علينا اجراء فحوصات روتينيه للدم للتأكد من عدم وجود امراض عضويه اونقص في الحديد أو احد الفيتامينات انصحك بمراجعة طبيب عام للقيام بهذه الفحوصات وأخذ السيره المرضيه بشكل اشمل
تمنياتي بالشفاء"
"السلام عليكم
أعاني من نبض شديد وتنميل بالرأس مع العلم اني تلقيت ضربة شديدة علي الرأس ولكن منذ عام .. ونبض بالرقبة والبطن بشكل مزعج جدا وأحيانا في الجسم بأكمله .. كنت أتناول مضادات اكتئاب وشيزوفرينيا لمدة شهر وتوقفت ... هل هذه الإدوية هي السبب ؟ .. أود أن أعرف السبب والعلاج ...؟ وشكرا جزيلا",المنبهات والكافيين تسبب ارتفاع نبضات وتدفق الدم الى القلب بزيادة تعاطيها وجب عليك الرجوع للطبيب النفسي ومتابعة الحاله لانه عندما وصف لك مضادات اكتئابيه ومضاد للذهان قام بتشخيصك وبناءعلى التشخيص وصف لك تلك العلاجات
"اسمع صوت يكلمنى بالافكار من الداخل وليس صوت مسموع يحاورنى منذ 16 سنه
وتاتينى غيبوبه فكرية اضرب واكسر فى اشياء بالبيت",لا يمكن إعطاء تشخيص من خلال هذه الرسالة الصغيرة، يجب أن يتم التشخيص من خلال الطبيب النفسي في العيادة
بقالي فتره مش عرفه انام,"نعم هذا العلاج لا يحتاج وصفه طبيه
اذا استخذمته ولم تظهر النتيجه الايجابيه لاخذه
عليك بمراجعة طبيب نفسي لتقييم الحاله ووصف علاج مناسب
تمنياتي بالشفاء"
مش عرفه انام بقالي فترة بسبب مشاكل ولو نمت بعد عذاب بصحا كتير,انت تقولين أن هناك مشاكل تجعلك غير قادرة على النوم، لذلك يجب أن تتابعي مع معالج نفسي لمساعدتك على حلها والوصول الى صحة نفسية جيدة.
بقالي فتره مش بعرف انام ولو نمت بصحا كتير,"يمكنك اخذ بانادول نايت للمساعده على النوم ولمده قصيره اسبوع على اكثر تقدير
في حال عدم تحسن النوم وبقيت المشكله عليكي بمراجعه طبيب نفسي لان اضطراب النوم احد اهم العلامات لوجود مشكله نفسيه"
اعاني من الارق والوسواس وقفدان الشهية والتعب الشديد بسبب مواقف مؤلمة مررت بها مؤخرا,"الأفكار الوسواسيه والتي ستشكل فيما بعد مرض الوسواس القهري بالإضافة لمرض الاكتئاب يمكن علاجها بكل بساطه في العياده النفسيه اذا لجأ المريض في بداية المرض ولكن مع مرور الوقت يصبح علاجها اكثر تعقيدا لذلك انصحك بمراجعه طبيب نفسي
سيتحدث إليك ويقوم بوصف علاجات تساعدك في التغلب على مشكلاتك
امنيتي عليك بالإسراع بالعلاج ودون تردد"
اتعبتني اعراض القلق / رجفه شديده ف الصوت وتسارع دقات القلب ) هل الادويه تخفف من حدتها ؟ علما باني جربت العلاج المعرفي السلوكي ولكن مازالت الاعراض,"نعم هناك أدويه كثيره لها فائده عظيمه وتعالج كل الأعراض المرضيه المذكوره ولا مضار منها ولا يوجد اعتماديه عليها
تمنياتي بالشفاء"
انا بعاني ك التفكير الزايد وتحليل الامور ووضع الاحتمالات الممكنة ودا بيخليني ف حالة خوف وتوتر معظم الوقت ونفسي ابطل دا,التفكير الزائد مرتبط بالقلق، كلما زاد القلق كلما زاد التفكير، يجب أن تحددي ما هي الأمور التي تجعلك كثيرة التفكير، تجنب التوتر والتشنجات اليومية، من الممكن أنك مررت ببعض الصعوبات أو الصدمات التي كان لها أثر سلبي على صحتك النفسية، إن كان ذلك يؤثر على حياتك اليومية يجب أن تتابعي جلسات علاج نفسي للتحسن.
لماذا لا احب التجمعات العائليه والغير عائليه اشعر بقلق وخوف وكثره النسيان والقلق وعدم قدرتي على النوم,هل كنت شخصا إجتماعيا في مرحلة سابقة من حياتك وتغيرت؟ حاول أن تبتعد عن التشنجات في حياتك اليومية، ومتابعة جلسات علاج نفسي للتحسن إن كان ذلك يؤثر على حياتك اليومية
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته، أعاني من قلق شديد و رهاب من الامتحانات علما أنني سنة 2 طب و هذه الحالة بدأت لي منذ سنة 2 ثانوي ، حتى أن راسي يؤلمني و اشعر بعضلات مشدودة,تعتبر هذه الحاله من الحالات البسيطه في الطب النفسي وتكون مرتبطه بشكل مباشر بعوامل الضغط النفسي التوتري ومتلازمة الإجهاد العام وهناك حلول كثيره في عيادات الطب النفسي امنه وغير مكلفه
فتاة تبلغ من العمر 14 عاما عندما تزوجت اختها تغيرت احوالها حيث لم تعد تأكل ولا تنام ولا تتكلم وتقوم بقطف شعرها حتى اصبح جهة من شعر رأسها فارغ، تنام النهار وتستيقض في الليل وعندما تذهب اختها المتزوجه لزيارتهم ترجع الفتاة على طبيعتها ،اهلها فعلوا كل ما بوسعهم لتغيير حالتها لكن دون جدوى فما الحل؟,لا بد من تقييم حالتها اولا من قبل الطبيب النفسي ثم توصياته
انا مريضة اكتئاب واحد ادويتي مقطوع من الشركه اسمه pristiq 50mg ، ايش البديل له؟ انا استخدم معاه Ridon 2mg ، الكميه المقرره يوميا (حبتين بريستك ونص حبه ريدون),هناك مجموعه كبيره كبديل لهذا الدواء لكن الافضل مراجعة طبيبك المشرف على الحاله لاستبداله بعلاج مضاد للاكتئاب مناسب لحالتك تمنياتي بالشفاء
انا مش اجتماعى اوى ومبعرفش اعبر عن مشاعرى كويس ولا افتح مواضيع هل دة مرض نفسى,"تعتبر هذه الاعراض من الرهاب الاجتماعي
ينصح بمراجعة طبيب نفسي لاستكمال السيره المرضيه والقيام بوصف علاج سلوكي معرفي او دوائي حسب ما يراه"
عدم الثقه بالنفس.مزاجيه .اكتئاب التفكير السلبي.التفكير بالماضي مع طمس للمستقبل.انعزال.عصبيه بدون داع.,تعتبر هذه الأعراض من اضطرابات المزاج ولا بد من تشخيص دقيق لمثل حالتك فالمرجو منك مراجعة طبيب نفسي للبحث في تفاصيل الحاله المرضيه ومعرفة الطرق الصحيحه لعلاج هذه الحاله ولا تترددي بالذهاب للطبيب النفسي لان التأخر في التشخيص يزيد من أعراض المرض
ذهبت لطبيب نفسي شخصني بالوسواس ووصفلي سيروكسات10mgمترددةفي اخذه لاني الآن بخير و الحالة لدي ليست مستمرة ولا متأزمةلا اعتقد اني مريضة واشك بالتشخيص لأن من خجلي لم اتكلم بكل شي,لا تتردد في أخذ العلاج طبيبك الواصف للعلاج وصف لك علاج فعال ولكن وجب عليك متابعة الحاله لان الطبيب على الأغلب سيقوم بتعديل الجرعه حسب الحاجه
لا املك هدف اكره التجمعات اكره النظر في وجوه الناس و العكس اكره البقاء مع اصدقائي مع اني كنت احب ذلك اظن اني سافشل في سنتي الثانوية الاخيرة ولا اعرف ماذا افعل,"زيادة الضغوط المرحليه في سنوات العمر يشعر الإنسان بالحزن والضيق وعدم الاستمتاع بالأنشطة المعتاده بالإضافة لاضطرابات النوم وضعف التركيز وغيرها الكثير من الأعراض لكن هل يعني هذا مرض الاكتئاب أو هل تحتاج لعلاج سلوكي أو دوائي هذا ما سيحدده طبيب نفسي متمرس لذا وجب عليك زيارته واطلاعه على كامل شكواك
تمنياتي بالتوفيق"
"ضيق في التنفس وحزن مع بكاء واحيانا بدون بكاء
مع نبضات القلب السريعة",فقدان الوالدة امر غاية بالصعوبة والحزن على فراقها يزيد مع الأيام وهو الم من الصعب التخلص منه... بالتقبل والرضى بقضاء الله وقدره سنتمكن من التعايش مع الألم.. اكثر من الدعاء لها والصدقة عليها.. صل احبابها.. ودائما فكر باذا كانت ستكون سعيدة بوضعك وحزنك واكتئابك؟؟ اكيد لا.. وهل سيفيدها حزنك؟؟ اكيد لا.. ايش الي ممكن ينفعها؟؟ الدعاء، الصدقة، وهذا حال الدنيا
انا عندي صداع مستمر وخوف لا ارادي وعدم رغبة بفعل شي وغثيان ودوخه وصعوبة بالحركة وتعب مره شديد وشد بالصدر ، هل الاعراض نفسية ام جسدية وهل مرض التصلب المتعدد له علاقه,"لا بد أولا من استثناء الأمراض العضويه بعمل فحوصات مخبريه للتأكد من عدم وجود امراض عضويه أو نقص في العناصر الأساسية لمكونات الدم وبعد التأكد من عدم وجود مشكله عضويه في الجسم يتم توجيهك لطبيب نفسي لتقييم حالتك وإجراء اللازم
تمنياتي بالشفاء"
اعاني من اكتئاب وكم مره حاولت الانتحار وبعدين ما انتحرت بس مازال اكتئاب فيني قام احاول اتغلب عليه بس عايش فيني خلال تقريباً سنه قام اغير من نفسي من ناحيه سلوكات واسلوب وتعامل,يجب متابعة جلسات علاج نفسي لمعالجة الأسباب الأساسية التي تؤدي إلى الإكتئاب والوصول إلى صحة نفسية سليمة.
"تفكير سلبي مصاحب ضيق على نفسي
وسوس قهري وافكار سلبية لا اريد التفكير فيها مصاحبة مخاوف وعدم وجود راحة نفسية وكان تفكيري الايجابي محدود ودائما زيادة الكلام بداخلي النفسي.. هذا كلة اتى بعد فاجعة قوية وقعت بي",إن لم تستطع أن تتخطى الفاجعة التي حصلت معك وما زالت تؤثر بشكل كبير على حياتك اليومية، لا بد من اللجوء إلى جلسات العلاج النفسي لتخطيها ومعالجة كل الأمور التي تزعجك وتؤدي إلى ظهور هذه العوارض.
اعاني من اكتئاب شديد جداً ورهاب اجتماعي,"بالأول ابدأ بعلاج الرهاب الاجتماعي من خلال تغير طريقة التفكير وتنمية الثقة بالنفس... مع التحسن سيبدأ الاكتئاب بالتحسن
مع تجنب العزلة والتعبير عن المشاعر وممارسة الرياضة يوميا"
"أحس بنقص نبضة من النبضات بشكل مفاجئ وهاته الحالة مستمرة معي منذ 3 أيام
المعدل طبيعي ولا أحس بأي تعب أو شيء
إلا أن هاته الحالة أثرت علي نفسيا",إن كنت لا تعاني من أي مشاكل صحية، من الممكن أنك تعاني من التوتر، وتأكد إن كنت تعرضت لأي موقف مزعج، أو تنتظر أمر معين أو تعيش ببعض التشنجات.
اعاني من قلق وتوتر واكتئاب وتغير الحاله المزاجية وزوجتي لا تتوقع مزاجي مره ثائر غاضب ومره اخرى هادي حيث اصابتني هذه الاعراض بسرعة القذف,هذه الاعراض تتطلب مساعدة الطبيب النفسي
"عندي مشكله النسيان وعدم التركيز ودايما في توتر عشان داخل تالته ثانوي
ومعنديش اي مشاكل صحية غير حساسيه في الأنف
وزني ١١٠
و دايما بكلم نفسي وبسرح بخيالي كتير وده عاملي مشكله عاوز اي ادويه عشان اتخلص من مشكله النسيان وعدم التركيز",التوتر الشديد يؤثر على الذاكرة، جرب أن تكتب ما هي الأمور التي تزعجك أو تحفز التوتر لديك ومحاولة تخطيها، خفف من إستعمال الهاتف، وإبتعد عن التشنجات
الوحده و العزلة و الميول لتاذية النفس و عدم الاختلاط بالاخرين نتيجة لمجموعة مشاكل نفسية و عاطفية مع الاخرين بالرغم من اني لم استشر طبيب نفسي سابقا,لا بد من استشارة الطبيب النفسي
يصعب علي كثير من الكلمات لهذا أعيد حرف الأول حتى أتحدث كلمة,يجب مراجعة معالج نطق لمساعدتك
عندي اخ يعاني من الاكتئاب وتم تغيير حبوبه من زيبركس وسيبراكس مدة استخدامه٥شهوروقطعها شهر وكان تمام وثم رجع استخدمها وصار بس نايم لمده٤ ايام وكسل الى كيمادرين ولوسترال اعتقد,"اللوسترال من مضادات الاكتئاب الفعاله وبما ان الطبيب نصح بتغيير العلاج فله بذلك مبرر لكن الكيمادرين من المواد التو تعطي لإخفاء الآثار الجانبيه لبض مضادات الذهان ولا يوصى باستعماله في حالات الاكتئاب وبالنسبة لموضوع الخمول فمن الشائع ظهور بعض الآثار الجانبيه في بداية استخدامه تزول مع الوقت انصح بنقل اي معلومه للطبيب المعالج في ستعود بالفائدة على المريض
دمتي بخير"
وسواس في الموت عدم القدره ع النوم الفزع وقت النوم. القلق وتوقع خدوث مكروه اثناء الخروج بسياره,هنالك العديد من التفاصيل التي يجب معرفتها لمساعدتك على تخطي هذا الوسواس والقلق، لذلك من الأفضل أن تتابعي جلسات علاج نفسي من أجل الوصول إلى التحسن المطلوب. ومن الأفضل الإبتعاد عن التوتر في حياتك والإبتعاد عن كل الأمور التي تزعجك، لأنه كلما زاد التوتر والقلق كلما حفّز ذلك الأفكار المزعجة التي تتعلق بالموت، والإقتراب من الأشخاص الذين تشعرين معهم بالراحة والإطمئنان.
أشعر باكتئاب و ضيق من ٣ اشهر و اضطراب في المزاج,للتأكد إن كنتِ تعانين من الإكتئاب يجب أن يكون التقييم داخل العيادة، لذلك يُفضل متابعة جلسات علاج نفسي في حال كان ذلك يؤثر على حياتك اليومية ولا تستطيعين إنجاز أعمالك، وتذكر الأحداث السيئة التي حصلت معك خلال هذه الفترة والتي قد يكون لها تأثير مباشر على حالتك النفسية ومعالجتها.
اعاني من ثقل بالرأس وشد من الخلف على الرقبه مع قلة التركيز ودوار رحت لطبيب مخ قالي هذا اعراض قلق واكتئاب وعطاني حبوب سبراليكس لكن ما اخذته ابي نصيحتك؟,إذا كنت تعانين من القلق والإكتئاب يمكنك متابعة جلسات علاج نفسي لمعالجة الأسباب الأساسية التي تؤدي إلى القلق والإكتئاب لديك، كذلك من المهم الإبتعاد عن كل الأخبار المزعجة والأمور السلبية في حياتك ومحاولة وضع خطط وأهداف جديدة
انا اعاني من عصبيه وقلقل وتوتر وانفعال واعزل نفسي في الاجتماعات العائله انوم كثير شعري يتساقط اتحسس من كل كلمه ابكي الليل عمري,التغيرات طبيعية في هذه العمر اعتن بغذائك وتنظيم حياتك
السلام عليكم أشعر بالدوخه والغثيان والم في رجلي أشعر بأن رجلي ثقيله وتمنيل الرجل ومتقلبة المزاج وأريد البكاء وأحيانا يخرج هواء حار من جسمي وأشعر بالخوف الشديد,هل تعرّضتي لأي ضغوطات أو صدمة أو أي شيء مزعج خلال هذه الفترة أو التي سبقتها؟ من الممكن أنها تؤثر عليكِ ولم تتم معالجتها، لذلك يمكنك متابعة جلسات العلاج النفسي من أجل الشعور بالتحسن ومعالجة الأسباب الرئيسية لهذه العوارض
لدي رهاب اجتماعي واتناول زولندا 15 مل وبروكسات20 ولدي مشكله في المذاكره لا استوعب كثير والتركيز ضعيف,الرهاب الإجتماعي يؤثر على الذاكرة، بحيث كلما زاد التوتر والشعور بالرهاب كلما قلت القدرة على التركيز والتذكر بالإضافة إلى التلعثم والعديد من العوارض الأخرى، لذلك يجب مواجهة مخاوفك التي تجعلك تشعر بالخوف وعدم تجنبها لأن تجنبها يزيد الأمر سوءًا، ومتابعة جلسات علاج نفسي من أجل علاج الأسباب التي تجعلك تصاب بالرهاب الإجتماعي.
بحس ب دوخه كتير بس مش بقع بلحق نفسي وبتعب كتير وبصدع كتير وبهرش كتير ف منطقة الشرج,الهرش كثير ممكن يكون يحتاج طبيب جلدية اما الدوخة ممكن عمل تحاليل لمعرفة السبب
اتخيل أشخاص أو جيران أو الاهل في مواقف معينة اتكلم و اتفاعل معهم وانا لا أملك أصدقاءومدمن للهاتف و لا أملك أخوة ذكور و لدي وقت فراغ فضيع و اتخيل اشياء اشاهدها في الهاتف اشياء علمية و غيرها و هناك أشياء اتخيلها لو حدثت لو اشياء أريدها و اتمناها و غيرها هل هذا بسبب الفراغ,لا أستطيع الإجابة بأن ذلك بسبب الفراغ لأن يجب معرفة العديد من التفاصيل. ولكن إن كنت تشعر بالفراغ الكبير في حياتك، حاول أن تجد ما يُملي وقتك، من خلال بعض الأنشطة الأعمال التطوعية، مرافقة الأصدقاء، وإستثمار مواهبك، تعلم لغة جديدة، والأهم أن تحاول تنظيم وقتك ونومك أيضا، والإبتعاد عن التوتر والأمور التي تزعجك.
انا حالة اني افكر بمواقف مضت و اشياء حدثت منذ سنين و تأتي إلى راسي دون سبب مع وانا لا أملك أصدقاء و مدمن للهاتف و ساعات النوم غير منتظمة هل ذلك رقابة الاهل الزائدة علي اذا اهلي يتوقفون عن الرقابة الزائدة مثل الأوامر أو النصائح المباشرة أو الغير مباشرة دائما,حياك الله... تقبل نصائح الأهل.. وبناء علاقة قوية مع الاهل وكسب وثقتهم
لدي حالة اني دائما افكر بمواقف قديمة أشياء مضت منذ سنين و تأتي إلى راسي دون سبب وانا لا أملك أصدقاء و مدمن للهاتف و ساعات النوم غير منتظمة هل لان قلة الواقعية أو رقابة الاهل الزائدة لكن انا أظن اني ساتحسن اذا اهلي يتوقفون عن الرقابة الزائدة اهلي بخصوص ذلك.,من الأفضل أن تذهب مع الأهل إلى معالج نفسي حتى تصل إلى التوازن في العلاقة مع أهلك وبالتالي التوازن الداخلي لك
لما اجوع احس بكبدي تقلب واحس بلوعه وكاني بستفرغ مع اني ماوصلت للجوع الشديد اكون لي ثلاث ساعات اكله,من الأفضل الذهاب إلى طبيب للتأكد من الناحية الطبية من عدم وجود مشاكل صحية، وإن كان لا يوجد مشاكل صحية من الأفضل الذهاب إلى معالج نفسي
اتعرض احيانا لنوبات من الغضب وسرعة الاستفزاز مما ينتج عنه خروج كلمات و شتم، حاولت العلاج السلوكي دون فائدة فهل يوجد علاج دوائي يساعد على الاتزان التفكير ، لاحضت دائما احساس بالظلم او التقليل من الشأن قبل الغضب فهل له علاقة بمرض ما,"حياك الله... كيف جربت العلاج السلوكي؟
ارجع نظم افكارك واولوياتك ومايستحق الغضب ومالايستحق وضع بدائل للغضب مثل. الوضوء.. الرياضة.. الكتابة.. التحدث مع الاخرين.. العد العكسي.. اما بالنسبة للدواء في ادوية مهدئة لكن لاانصح بها.. امابالنسبة لارتباطه بمرض ما نعم قد يمون مصاحب لفقر الدم مثلا.. ناقش ذلك مع طبيبك الخاص"
عندي ارق شديد لدرجة سوف ابقى مستيقضة لليوم الثاني,"أهلا بك،
هناك العديد من الأسباب التي تؤدي إلى حدوث الأرق، من الأفضل محاولة تنظيم ساعات النوم، وعدم النوم خلال النهار والإبتعاد عن شرب الكافيين وإستعمال الهاتف بشكل مفرط، تجنب التوتر والتفكير الكثير بالأشياء التي قد تُشغل بالك طويلا، ومحاولة الحفاظ على الهدوء، وإن كنتِ تشعرين أن ذلك يؤثر حقيقة على حياتك اليومية من الأفضل الذهاب إلى معالج نفسي للمساعدة"
اعاني من احلام مزعجه سببت لي القلق والهلع وعدم الرغبة بالاكل والنوم واي عمل,احيانا بتكون بسبب القلق والاكتئاب
الايام الفاتيت بدأت افكر في اني انتحر و كتبت رسيل لي اهلي مش خيفه من الموت و اخدت القرار بس جويا احساس بيقولي اني محتجه مساعده اهلي ضد فكرة الدكتور النفسي,يجب متابعة جلسات علاج نفسي خاصة أنك تقولين أن لديك أفكار للإنتحار، وذلك من أجل معالجة كل الأمور التي تؤثر على حالتك النفسية والوصول إلى صحة نفسية جيدة. وإذا أتت الأفكار بالإنتحار يجب أن تتواصلي فورا مع أحد لمساعدتك حتى لا تقدمي على ذلك، والإبتعاد عن كل الأشياء التي تزعجك ومحاولة البحث عن الأمور التي تجلب لك الفرح، وإن كنت تعانين من ضغوطات عائلية أو مشاكل في العمل أو غيرها يجب معالجتها حتى لا يبقى تأثيرها السلبي على صحتك النفسية.
نيضاتي في حالات الراحه تصبح ٨٥ وعند القلق والتوتر يصبح ١١٠ هل هذا طبيعي! وماعلاجه؟علما بأن عمري ٢١,عندما يزداد التوتر تظهر بعض العوارض الجسدية كتعبير عنه ومنها زيادة ضربات القلب، يجب أن تبتعدين عن كل الأخبار المزعجة وتحاولين تنظيم أمورك، الإبتعاد عن التشنجات، محاولة الإسترخاء، وأخذ النفس بطريقة سليمة، ويمكنك تحديد الأمور التي تسبب القلق والتوتر لك خلال هذه الفترة والعمل على معالجتها حتى يخف التوتر، وإن كان ذلك يؤثر على حياتك اليومية ولا تستطيعين السيطرة عليه من الأفضل الذهاب إلى معالج نفسي لمساعدتك على حلها والوصول إلى صحة نفسية جيدة.
كنت زمان شوفت امي بتخون ابويا من ساعتها وانا غرقت في مشاهدة الاباحيات كرهت نفسي وحياتي عايزه اتعالج بس اون لاين لصعوبه الوصول لطبيب نفسي محلي,"هذه الحاله تعتبر من حالات اضطراب المزاج الحاد
شعور بعدم الاستمتاع بالحياه وتدني الثقه بالنفس وشعور بتانيب الضمير
وصعوبات بالنوم وتشعر في بعض الاحيان برغبه جنسيه واختلاج في المشاعر واندفاعيه وتشتت بالافكار وجب عليك مراجعة طبيب نفسي لاستبعاد اضطراب الشخصيه الحديه"
أعاني من رهاب إجتماعي حيت أجد صعوبة مثلا في الأكل في الأماكن العمومية و الكتابة أمام الناس بحيت ترتجف يداي و تزداد ضربات قلبي عكس عندما أكون وحدي ومع عائلتي,"هذه الحاله يمكن ان تندرج تحت مسمى متلازمة القلق العام ويشمل ذلك الخوف والرهاب الاجتماعي ونوبات الهلع واضطراب الشخصيه القلقه
لتمييز التسخيص وجب عليك مراجغة طبيب نفسي لتقييم الحاله ووصف علاجات مناسبه اذا احتاج الامر
تمنياتي بالشفاء"
منبوذه دائما اشعر بالغضب لااحد يحبني كاذبون يدهسون قلبي يستغلون ما افعله بصدق يجرحوني بشده يتلاعبون بي اغضب افقد السيطره نزفت الدماء بسبب الزجاج الذي ضربت يدي به افكر بقتلي وتدمير كل من تلاعب لا شهية لي فقدت الوزن اكره كل شي اشعر اني ساقوم بفعل شنيع لاتخبرني ان الحياه جميله لا شي جميل كل شي مزيف,من الممكن أنك تعرضتي للعديد من الأزمات والصدمات منذ الطفولة وكان لها أثر على صحتك النفسية، أنصحك بمتابعة جلسات علاج نفسي حتى تتوصلي إلى صحة نفسية جيدة وتبتعدي عن كره نفسك
اي نوع من الرياضة يقلل من القلق النفسي والتوتر بشكل ملحوظ لكن في نفس الوقت لا يسبب انقاص وزن لان وزني قليل !؟,يمكنك ممارسة الرياضة التي تشعرين بالراحة النفسية خلالها وبعدها، أما بالنسبة للوزن عادة الرياضة يجب تترافق مع نظام غذائي جيد كما أن الحالة النفسية تؤثر على الوزن فإما أن يلجأ الإنسان الأكل الكثير وزيادة الوزن أو تخفيف الأكل وبالتالي نقص الوزن
"اختي تاخذ علاج ريسبيردال وكيمادرين
ولكن تاتيها باستمرار حالات صراخ وكلام غير مفهوم ورغبة انتحار
هل هناك علاج ممكن يريحها",هي تحتاج إلى تقييم من قبل طبيب نفسي لتحديد الدواء
بقالي اكتر من اسبوعين مش بنام ولا باكل و لو نمت ساعه واحده في اليوم افضل صاحيه ٣ ايام و بحلم با كابوس بيتكرر علي طول اني باذى نفسي لدرجه اني فكرت في كده,"أنتي بحاجه لزيارة طبيب نفسي للتقيم وأخذ السيره المرضيه بشكل ادق ولمعرفة تفاصيل اخري مهمه في التشخيص لا تترددي في الاستشاره لان علامات المرض النفسي الحاد بدأت تظهر بقلة الحاجه للنوم
تمنياتي بالشفاء العاجل"
انا بخد ادويه نفسيه وقطعت العلاج من نفسي والان انا جدا تعبانه,يجب المتابعة مع الطبيب النفسي ومتابعة جلسات علاج نفسي
الان صرت كل شوي. اكشر . بوجهي وافكر. لان اخوي مريض ومرض نفسي وابي اعرف سبب تكشر وجهي والتفكير؟,من الممكن أنك تعاني من بعض الضغوطات، يجب معالجة هذه الأمور التي تمر بها، ومحاولة إستكمال حياتك اليومية كالمعتاد، وإن شعرت أن وضعك الحالي يؤثر على حياتك اليومية من الأفضل متابعة جلسات العلاج النفسي.
اعاني من توتر قوي جدا وخمول جنسي تام وما احس بشي ابد وعندي تخوف ورجليه يموتن اثناء التفكير بالجنس وغثيان قوي وعدم الراحه النفسيه وعدم النوم والاكل والم في الرأس منذ18يوم,هذه الاعراض تتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفسي
ما ينتج عن قتل احد الوالدين امام الابن الذكر عمر(٤ سنوات) والام تكون قاسبة جدا ؟ما اثر ذلك نفسيا ؟ وكيف يتم العلاج اذا كان الشخص بالغ ؟,يتم العلاج من قبل الطبيب النفسي
اعاني من قلق وتوتر ، حتى ان زوجتي لا تتوقع مزاجي مره ثائر وغاضب ومره اخرى هادي وصرت اتكلم مع نفسي كثير وهذه الاعراض اصابتني بسرعة القذف وصارت سرعة القذف عادة,العلاج متوفر لحالتك بعد التقييم
انا بحب واحد بس كل لما اجى اقابله تحصل حاجه فقر تفشكل الموضوع وحاسه بوحده وبحاول اسعد الناس عشان لو ده عقاب مثلا وبعيط كتير من غير سبب ووشى بيحمر وبتطلع حاجات فيه وايدى بترعش,ا بد من زيالارة الطبيب النفسي
اعاني من اظطراب الشخصية التفارقية؟؟ كيف اتخلص منه واذا أدوية الاكتأب مي جايبة نتيجة مالحل؟,من الأفضل الذهاب للطبيب النفسي
عند اي موقف فيه زعيق او خناقة او بشوف حد مهم بتوتر ونبضات القلب بتبقى سريعة واعصابي بتسيب لدرجة ان رجلي ساعات مبقاش عارف اقف عليها من كتر الهز وبعد لما الموضوع يخلص برجع طبيعي,"يجب أن لا تبقى كل هذه الأفكار والمشاعر في داخلك، يجب أن تتحدث عنها كي تتوصل إلى معالجة الأسباب الكامنة التي تجعلك تشعر بالتوتر الشديد
كذلك ومن الأفضل أن تتابع جلسات علاج نفسي لمساعدتك على إدارة الأزمات"
انا شخص بحب اجامل الناس كلها ومبحبش اكسف حد بس انا مش مبسوط خالص نفسي اعمل اي حاجه اكون مبسوط منها,أنت تفكر دائما في غيرك وفي مصلحة غيرك وفي سعادة غيرك وبالتالي سعادة الآخرين فوق سعادتك، لذلك يجب أن تبدأ أولا التفكير في نفسك وفي حياتك، وما هي الأنشطة التي ترغب بممارستها، وتحاول أن لا تربط سعادتك بسعادة الآخرين، وكن ممتنا لكل ما لديك، والحياة مليئة بالضغوطات، واجه هذه الضغوطات بدلا من تجنبها، تعامل مع الأصدقاء الإيجابيين، حدد وقت مخصص لك للجلوس مع نفسك، حدد أهدافك لهذا العام وما تريد أن تصل إليه، وإن شهرت أنك لا تتحسن وذلك يؤثر على حياتك اليومية تابع جلسات علاج نفسي حتى تفهم نفسك أكثر وتصل إلى الحلول.
عندي ضيقه وكره النفسي لدرجه ودي اموت وارتاح من كل هاذي احس بالم في قلبي واحس بخنقه واحس بكسر فيني مااحس بامان ولا اوثق في احد,هذه اعراض تشير للاكتئاب وتتطلب التقييم والعلاح
تعانى والدتى من مرض الذهان وهى مريضة بمرض الجلوكوما كذلك فهل هناك دواء لمرض الذهان يكون غير مؤثر على الجلوكوما.,يجب أن يتم تقييمها من قبل طبيب نفسي
احتاج ايذاء نفسى باستمرار,الطبيب النفسي يساعدك
الخوف من الماضي والحاضر والمستقبل,هذا بتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفسي
ضربات قوية اعلي الصدر وشعور بالتوتر والخوف دايما,اعراض تتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفسي
كيفية علاج التوتر والقلق والدوار والشعور بعدم السيطرة على النفس في بعض الاحيان، لكن بدون اكتئاب وارق وبدون فقدان للشهية بدون ادوية وبدون علاج سلوكي معرفي نضرا لضروف الكورونا,يجب الإبتعاد عن كل الأمور التي قد تزيد من التوتر والقلق لديك، ومحاولة معرفة ما هي الأمور التي تزعجك وتجعلك قلقة، خلق أمور جديدة في حياتك، والإقتراب من الأمور الإيجابية والإبتعاد عن الأمور السلبية وحتى عن الأشخاص السلبية، الإبتعاد عن متابعة الأخبار التي تزيد القلق والتوتر لديك. ويمكنك إستشارة معالج نفسي عبر الإنترنت إن كنت لا تريدين الذهاب إلى العيادة بسبب أوضاع كورونا، من أجل معالجة الأسباب الأساسية التي تؤدي إلى القلق والتوتر والشعور بالتحسن.
الخوف من الاجتماعات وعدم الارتياح وعدم الثقه في القدره على الزواج,"الرهاب الاجتماعي هو احد انواع مرض القلق العام ويتميز بتجنب المناسبات الاجتماعية.
العلاج هو تعويد النفس على الاندماج بشكل تدريجي اجتماعيا وعدم الاهتمام لنظرات الناس"
قلق وتوتر وتعب وارهاق وتفكيز طول الوقت,يجب تخفيف التوتر في حياتك اليومية وإن كان لديك ساعات عمل طويلة وضعوطات كثيرة يجب تنظيم الوقت والأولويات، كذلك تحديد ما هي الأفكار التي تروادك كل الوقت والتي بدورها تحفز القلق والتوتر لديك، ويجب معالجتها.
"عاني من مشاكل نفسيه وصعوبه عند تحدث مع الاخرين ورتجاف وتلعثم مع قريب او غريب
افضل عزله واتضايق كثير عندما اكون في مكان مزدحم اتكلم مع نفسي دائما ضيق",من الممكن تحديد المواضيع التي يمكنك التحدث بها مع الآخرين، وأخذ الوقت للإجابة والسؤال عند المحادثة مع الآخرين، وأخذ نفس عميق من أجل تخفيف التوتر لأنه كلما ازداد التوتر كلما قلت قدرتك على التركيز وترتيب الأفكار وكلما زادت الحرفة والخوف، كذلك يجب تحدي هذه المخاوف وعدم الإستسلام لها، والتفكير دائما بأنه يمكنك التحدث مع الآخرين بنجاح، كذلك يجب الإبتعاد عن الأشخاص السلبيين الذين قد يركزون فقط على نقاط ضعفك فقط والإقتراب من الأشخاص الذين يرون النقاط الإيجابية في شخصيتك. وإن كانت المخاوف تؤثر جدا على مختلف جوانب حياتك ولا يمكنك السيطرة عليها برغم كل المحاولات من الأفضل التواصل مباشرة مع معالج نفسي للمساعدة ومعالجة الأسباب التي تدفعك للخوف من التحدث مع الآخرين.
+ في خدمات هنا يمدي ادخل محادثه مع دكتور متخصص في الطب النفسي ؟ وذا ماقدرت اروح لي دكتور وش الاشياء الي حتاساعدني اتخطى هاذا الشي في البيت وكم المده الشائعه لي الناس لي تخطيه ؟,عندما يتعرض الإنسان لأي أمر مزعج ممكن أن يدخل في حالة من الإكتئاب وتؤثر على حياته. يجب معرفة ما هي الأسباب التي تدخلك في حالة الإكتئاب لمعالجتها. يجب الإبتعاد عن الأمور المحزنة والإقرار أكثر من الأمور المفرحة، ممارسة الرياضة يوميا، التحدث إلى أحد الأصدقاء المقربين منك حول ما يزعجك لمساعدتك، في حال لم تتحسن بإمكانك التواصل مع أحد الأطباء لمساعدتك أو الذهاب إلى معالج نفسي في محيطك.
عمري 19 سنة اعاني من الرهاب الاجتماعي والقلق والخوف عند الكلام مع اي شخص و ابدء بالبكاء والتعلثم في ابسط المواقف جسم يبدء بالرجفة والرعشة والدوار لا اعاني من اي مرض مزمن ولا فقر دم اريد علاج فعال ل حالتي وشكراً جزيلا,يجب المتابعة مع معالج نفسي لمعالجة الأسباب الأساسية التي تؤدي إلى الرهاب الاجتماعي.
مرحبا انا اعانی من اضطرابات فی الجهاز الهضمی والمشكله عندما اذهب الی الخارج البیت احس بتوتر والخوف واورید الذهاب الی المرحاض وبسبب هاذا لااسطتیع الذهاب الی الخارج,مخاوفك قد تكون ناتجة عن أحداث سابقة حدثت معك وتركت أثرها، لذلك تظهر عند هذه الأعراض النفس-جسدية، لأنه عند حدوث القلق أو التوتر تحدث بعض التغيرات الفسيولوجية كتعبير عن الحالة النفسية للفرد، لذلك من المهم أن تسأل نفسك ما الذي يجعلك تخاف، ما هي مخاوفك؟ من ماذا تخاف؟ ويجب أن تواجه مخاوفك لا أن تتجنبها، لأن كلما تجنبتها كلما زادت المخاوف أكثر، مشاركة الأصدقاء بعض الأنشطة المسلية، الإبتعاد عن التوتر، ومتابعة جلسات العلاج النفسي من أجل معالجة الأسباب الأساسية التي تدفعك للخوف والتوتر وعدم الخروج من المنزل.
اني اعاني من ادمان معين وهذا الإدمان بدأ يأثر على حياتي العملية والشخصية وأريد اتخلص منه ومحتاجه مساعدتك اني مدمنة إباحية من 7 سنوات يا ريت اتساعدني اتخلص منه لانه بدأ يتآكلني,لا بد من الانخراط في برنامج علاجي للتعافي من ذلك من خلال طبيب نفسي متخصص ولكن التعافي يحتاج دافعيه شخصيه و صبر لأن ذلك يستغرق وقت طويل
دائما افكر بلمستقبل بصوره سلبيه خايفه من كلشي وعصبيه كلش,"الأفضل كتابة الأهداف التي تريدون تحقيقها
وتحديد الأولويات
وتحديد ما هي مخاوفك بالتحديد؟ من أجل التوصل تدريجيا الى حلول لها.
والإبتعاد قدر الإمكان عن الضغوطات اليومية
وعدم متابعة الأخبار المزعجة"
اشعر بمشاعر غريبه ومزعجه وكانها تغطي على مشاعري الحقيقيه وهاذه المشاعر مزعجه وكانها حجر فوق قلبي ولا استطيغ فهمه وتعامل معه وتزداد عند الشعور بافكار سلبيه وتقل عند الشعور بليج,عند تزداد الأفكار السلبية بالتأكيد ستزداد المشاعر السلبية وبالتالي كل شيء يصبح مزعج ويزداد القلق والتوتر، لذلك يجب فهم ما هي هذه المشاعر المزعجة، وما هي أسبابها؟ وهل تعاني من ضغوطات في حياتك اليومية أو حياتك العملية، يجب الإبتعاد عن كل الأخبار المزعجة خلال هذه الفترة والإلتفات لكل ما هو إيجابي، وإن لم تتحسن حالتك من الأفضل التواصل مع معالج نفسي لمعالجة الأسباب التي تزيد من هذه المشاعر المزعجة والأفكار السلبية
"صديقتي تعاني من كوابيس اثناء الليل ، تعود تلك الكوابيس الى حالات تحرش عديدة عانت منها في طفولتها واستمرت لاعوام ، لم تخبر احدا ما عداي وترفض اخبار احد بذلك ،حيث انها ايضا تعاني من حساسية مفرطة
ماذا عساي ان افعل وكيف اساعدها ؟",اقنعيها بالذهاب سويا إلى طبيب أو معالج نفساني
انا اتأتأ بشكل عفوي فوق ارادتي ، وعندي مشكله في اول حرف وفي وسط الكلام ممكن اتوقف عند اي حرف وخاصة الياء بحيث اقول ييي يييي يي واشعر اني لا اركز فيما اقول ، واترقب كلامي ، ولا اتحدث بانسيابيه مثلما تفعلون ، ارجو الافاده,يجب متابعة جلسات علاج النطق والعلاج النفسي.
تمارض نفسي ولا تاكل حته تسير انتباه الاخرين وتفضل ايام تتمارض وميكنش عندها اي اعراض تعب ودائمان متمرضه,قد تكون مرت بمرحلة صعبة جدا، يجب معالجة الأسباب وتخفيف التوتر والحزن.
نسيان خوف قلق ارهاق تعب,كيف بدأت الحالة؟ كم استمرت؟ مامدى تأثير الحالة على الشهية والنوم والحالة المزاجية والعلاقات الاجتماعية؟
عن النوم الي مايجي و الارق,تخلص من التوتر، غير بعض السلوكيات الي تأثر عالنوم، مارس اليوغا والرياضة والاسترخاء
اريد ان ابتعد عن السلبية في التفكير,"ركزي على الأشياء الإيجابية في حياتك مهما كانت صغيرة أو بسيطة.
الإنخراط أكثر في الأنشطة التي تجلب الفرح والضحك لأنها تلقائيا تخفف من الأفكار السلبية.
إبتعدي عن الأشخاص السلبيين واقتربي من الأشخةص الإيجابيين.
تحدثي عن نفسك ومع نفسك بإيجابية.
الإبتعاد عن الغضب."
انا بحس بالفشل وقاعد ف اوضتي علي طول مخنوق ومش عارف اتكلم مع حد لاني مش عارف مالي دايما افتكر الذكريات السيئة عاجز اني اعمل اي حاجه بعيد عن صحابي وأهلي ولو حد حاول يحتك بيا بتعصب بسرعه مش مركز ف حاجه ودايما مشوش معنديش طاقة خالص ودايما سرحان وبيجيلي افكار انتحاريه لو سمحت عايز تشخيص ادا كله,"من المهم معرفة منذ متى وأنت على هذه الحالة؟ وهل تعرضت لأي موقف سيء أو مزعج قبل أن تلجأ إلى العزلة؟
يجب أن تبتعد عن كل الأمور التي قد تسبب لك التوتر.
عليك أن تقترب من الأصدقاء وأن لا تبقى وحيدا كل الوقت لأن كلما بقيت وحيدا كلما زادت الأفكار السلبية وكلما ازدادت حالتك سوءًا.
وإن كانت لديك أفكار الإنتحار عليك طلب الإستشارة من معالج نفسي في محيطك ومتابعة الجلسات العلاجية حتى تتحسن حالتك"
السلام عليكم لدي اكتئاب قبل الدوره الشهريه باسبوع ويشتد قبلها بيومين وبدا يؤثر على حياتي هل من دواء مهدئ مؤقتا او نصائح وشكرا,ان التغيرات الهرمونية للمرأة تؤثر على حالتها المزاجية لذلك فهي قد تجد نفسها فجأة تشعر بالحزن والبكاء لأتفه الأسباب. يجب أن تلجأي إلى الأشياء الاي تجلب لك الفرح خلال فترة التغيرات الهرمونية، الإستماع للموسيقى والرسم وكتابة مشاعرك والأفكار التي تراودكِ، والإبتعاد عن التشنجات في محيطك يعني أي شيء ممكن أن يزيد من حزنك إبتعدي عنه.
بقالي اسبوعين اصحي من النوم مفجوعه علي خبط جامد اوي علي الباب ورن الجرس واصحي مش بلاقي حد خبط وبسال بناتي يقولولي محدش بيخبط الموضوع ده حصلي 5مرات خلال الاسبوعين عايزه تفسير لحالاتي,تذكري إن كنت قد تعرّضتي لأي موقف صعب خلال الفترة التي مضت، أو أصوات مزعجة،
اعانى من عدم الثقة بالنفس وبالغير والاضطرابات النفسية والعصبية والاجتماعية من اقل المواقف واشعر بالخوف والتوتر من اى شخص كما انى لل اجيد التعامل مع الغير,يجب أن تتجنب متابعة الأشياء التي تزيد من التوتر عندك، كما أنه من المهم تحديد الأشياء التي تُشعرك بالخوف ومواجهتها بدلا من تجنبها حتى تستطيع تدريجيا إكتساب الثقة بالنفس من خلال التجارب التي تواجهها والحفاظ على هدوئك ومرافقة الأشخاص الواثقين من أنفسهم. ومن المهم التأكيد على أنه هناك أسباب كامنة تؤدي إلى ظهور هذه الإضطرابات والعوارض لديك لذلك يجب متابعة جلسات العلاج النفسي.
عندي قلق وخوف من الامراض والموت وغثيان,الخوف والقلق موجود عند الإنسان وهو شيء طبيعي من أجل أن يتقدم في حياته، ولكن عندما يصبح الخوف والقلق يؤثران على حياة الشخص هنا يجب البحث عن الأسباب الكامنة التي تؤدي إلى حدوث الخوف من الموت. يمكنك القيام بتمارين التنفس العميق والإسترخاء والتركيز على الأمور الإيجابية في حياتك بدلا من التركيز على الأمور السلبية ومن المهم الشعور بالطمأنينة وتخفيف التوتر في حياتك اليومية.
الخوف والقلق والتوتر والخوف الشديد من العلاج والخوف من الموت,ما هو نوع العلاج الذي تأخذه؟ يعني هل هي تعاني من أمراض مزمنة ولا تتقبل أن تأخذ العلاج؟ يجب عدم الضغط عليها بطريقة سلبية لأخذ العلاج ومن المهم تخفيف التوتر في حياتها ومتابعة جلسات العلاج النفسي لعلاج الأسباب الكامنة وراء الخوف والتوتر والقلق حتى تشعر بالتحسن
لا اهتم لأشد الامور واكبرها وافضل العزلة وغالبا ما اكون منعزل عن بقية الاشخاص وليس لدي أي شغف اتجاه اي شيء فاقد للشهية كثيرا اكره الجميع ولا احب احد الا ببعض الاحيان احب والدي,"ما هي الإضطرابات النفسية؟ هل سبق وذهبت إلى طبيب وحدد لك تشخيص الإضطراب النفسي الموجود عندك؟
من الممكن أنك تعاني من الإكتئاب، لذلك يجب معرفة الأسباب الكامنة وراء زيادة مشاعر الحزن وفقدان الشهية وغيرها."
كيف اعالج نفسي من اعراض التوتر والقلق مثل التوتر العضلي والتوتر التي تسبب تشنج الرقبة وتنميل الاطراف والشعور بنبض فيها !,أنصحك بمتابعة جلسات العلاج النفسي، كما أنه من المهم تجنب التعرض الى المواقف التي تزيد عندك حالة التوتر والقلق.
اعاني من اضطرابات الهلع ماذا تنصحوني عن الدواء استالوبرام Escitalopram هل هو جيد وكم مدة العلاج والشفاء . للعلم حاليا استخدم دواء سولبريد هل يصح اخذ استالوبرام مع سولبريد,يتعين مراجعة الطبيب المعالجوربما تحتاج إلى علاج نفسي مصاحب
حزن واكتئاب وزعل ورغبه في الانتحار وعدم ثقه في نفسي,يجب مراجعة طبيب نفسي ومتابعة جلسات علاج نفسي
اكتئاب شديد فقدان الرغبة تجاه اي حاجة الرغبة في الانعزال الحياة متقفلة قدامي ولو بمقدرتي اتخلص منها لولا الخوف من ربنا مش عاوزة اتكلم مع حد ومش قادرة اعبر عن حاجة حاسة اني مشكلتي اكبر من اكتئاب,"قاومي الاعتزال
عبري عن انفعالك من خلال التحدث مع المقربين عن مشاعرك او الكتابة، اسمحي لنفسك بذرف الدموع، مارسي الرياضة والهوايات باستمرار"
امراه تبلغ من العمر ٤٢ سنه وهي تعاني مؤخرا من ارق مستمر ولا تستطيع النوم الا ساعه او ساعتين في اليوم وهي تعاني من هذه المشكله من حوالي شهر,هل تعانين من ضغوط في حياتك اليومية؟ وهل حصل معك أي موقف مزعج قبل هذه الفترة؟ يجب معرفة السبب الكامن الذي يجعلك لا تنامين، وأن كنت تفكرين بأمر معين مزعج لك، كما أن القصور في الغدة الدرقية قد يكون من أحد الأسباب التي تجعلك لا تنامين.
"السلام عليكم ..ماجاي احس ب اي شي لا حب ولا احساس ولا اهتمام ب اي شخص سواء جان اب ام اخ اخت زوجه او طفل..حتى اصدقاء ..
توصل ايام الزعل ويه امي او والدي ل ايام طويله وحتى مافكر او احس بزعلهم ..مبتعد عن والدي بصوره مو طبيعيه..والدتي علاقتي وياهه رسميه","وعليكم السلام
انصحك بمراجعة مختص نفسي للتقيم والعلاج"
اعاني من عدم وجودطاقة للنفس والقلق الشديد والتفكير بالاشياء السلبية العوده للماضي وكره من حولي من الناس عدم الانسجام مع الاصحاب وعدم ثقه بالاخرين,قد تكون قد تعرضت للعديد من الصدمات أو الأمور المزعجة في طفولتك، لذلك أنصحك بمتابعة جلسات العلاج النفسي.
ضيق في التنفس و التفكير المفرط,من المؤكد أن هناك أسباب كامنة تدفعك للشعور بالهلع لذلك يجب متابعة جلسات العلاج النفسي من تحسن حالتك.
بعد وفاة والدي اشعر بالهم والضيق لم اعد استطيع النوم ويشتد الهم الصباح ومعه ارتجاف وعرق,عندما يتعرض الإنسان لحالة وفاة أحد المقربين منه، يمر بحالة من الحزن الشديد وهي مرحلة الحداد مرحلة طبيعية، عليك أن تتقبل وفاته وتحاول قدر الإمكان العودة تدريجيا الى حياتك الطبيعية المعتاد عليها حتى لا تغرق بالحزن أكثر، ولكن في حالة استمر الحزن والعوارض لوقت أطول وأثرت على حياتك اليومية أنصحك عندئذ بمتابعة جلسات علاج نفسي لتخطي هذه المرحلة.
"قبل اسبوعين كان موعد زواجي ،قبل الزواج بيومين اكتشفت انه كان لديه علاقة زنا قبل الخطوبه،نفسيتي متعبه صحتي تدهورت،قطعت الاكل،الدراسه
لم اجعله يقترب مني ابدا نفسيتي لا تستطيع تقبله
للعلم اني رفضت شخص من قبله اراد خطبتي للسبب نفسه
انه احب زوجي و متعلقه به،هذا زاد الصدمه لدي
مادا افعل",صارحى زوجك واعفو عنه بشرط عدم تكرار هذا الفعل
اعاني من الخوف والقلق والحزن بسبب انتهاء علاقة عاطفيه والاسباب اتكلم بها لاحقا مع الطبيب,مضادات الاكتئاب تساعد جدا.. كما ان جلسات العلاج النفسي تكون مفيدة لعلاج خوف الرفض
اعاني من خوف من المستقبل اتوقع اني بفشل اخاف من الحياه عندي رهاب وقلق واكتئاب وصرف لي الدكتور سبراليكس قوة ٢٠واندرال ٢٠حبه صباح وحبه مساء وفينيكس ٧٥حبه يوميا السبرالكس لي شهرين والاندرال ٣اسابيع والفينيكس اسبوع بس مافي اي تحسن,انت بحاجة جلسات علاج نفسي بجانب العلاج الدوائي ايضا من الافضل اخبار الطبيب المعالج
استخدم علاج سولوتك لي اربعه ايام ٢٥ جرام فجاه وانا نايمه حسيت بهلوسه وخوف وهلع ورغبة بالبكاء والخوف والقلق ولا ارغب بطفلي هل هذا طبيعي افيدوني,يراجع الطبيب المعالج وينصح بالعلاج النفسي
من سنتين تقريبا اصبحت اشعر بملل من الحياة والنظرة السوداوية للامور فقدت شغفي باكثر الاشياء تقريبا اشعر بحزن في فترات كثيره وبفترات اخرى اشعر بالسرور لدرجة كبيره تجعلني اتصرف كما يتصرف الاطفال بالاضافة الى العصبيه والغضب الدائم .. اتمنى افادتي بشأن حالتي,ربما تحتاج إلى علاج﻿ نفسي في جلسات
أنا دائما أسولف مع نفسي وهذا شي طبيعي لكن لي فتره أتخيل شخصيات أمامي وأبداء أسولف معاهم واتخيل الرد منهم..,"انت مدرك تماما انهم بخيالك وغير واقعين
الافضل مراجعة الطبيب بالعيادة لتقيم الحالة بشكل افضل ربما انت بحاجة لعلاج دوائي"
اعاني من ضغوط وافكار تودي الى الانتحار والهروب من البيت,يفضل مراجعة مختص نفسي لتقيم الحالة والافكار واعطائك العلاج المناسب
اعاني من القلق حسب التشخيص والخوف من السفر والبعد عن البيت والخوف من المناسبات احس بالكتمه والانهيار اخذت علاجات كثيره ومازلت اخذ من 11 سنه,عليك العمل على علاج نمط التفكير من خلال جلسات العلاج المعرفي السلوكي مع اخصائي نفسي
"رجفه وتنميل في القدمين
الشعور ب التوتر والقلق ويزاد في بداية النوم
زيادة نبضات القلب
وصعوبه في النوم
جميع هاذه الاعراض تاتيني قبل موعد نومي اليوم ب ساعه",إذا مضت 20 دقيقة على محاولتك الخلود إلى النوم بدون جدوى، غادر سريرك واذهب إلى غرفة أخرى خافتة الإضاءة، واكتب عن كل ما يسبب لك الأرق، وبعد الانتهاء من كتابتها، أخبر نفسك بأن تلك الأفكار كلها تحتمل الانتظار إلى يوم الغد. كتابة الأفكار قد تساعدك أيضاً في رؤية أن الكثير من الأمور التي تسبب لك القلق، هي مجرد تخوّفات افتراضية ليست موجودة في الواقع.
اعتقد الموضوع نفسي .. وجع قلب مستمر و بيزيد فجاه او مع العطس ( وجع قلب و صداع و دوخه) او مع العصبيه ..و ايضا العصبيه الزائده وبعدها ضيق تنفس و ارتعاش اليد ليوصل للعياط و الخوف,"حاول الاسترخاء
من الجيد انك مدرك ان السبب نفسي وليس عضوي وهذا الشيء حيساعدك على التغلب على حالتك. تحدث مع المقربين عن مشاعرك ومخاوفك"
السلام عليكم هل العاده السريه تسبب الخوف والافكار السلبيه وكم مده تسبب الخوف والوسواس القهري هل عند ممارستها فقط او يبقى الشي لمده فيك وكيف التخلص من هاذا بالعلم اني اقلعت عنه,"وعليكم السلام
نعم ممكن ان تسبب الوسواس القهري
تحتاج تقيم من اخصائي نفسي"
اشعر بتوتر شديد وعدم الاستقرار ودقات قلب مرتفعه عندما يواجهني الاخرون بالأسئله المباشره وخاصه مقابله موظفين الدوله المدنيين او العسكريين,"اولا عليك التدرب على تمرين التنفس العميق وتطبيقه بشكل يومي
يتم القيام بهذا التمرين عن طريق الجلوس أو الوقوف حسب رغبة الشخص مع وضع إحدى اليدين على البطن واليد الأُخرى على الصدر، ثُمَّ أخذ نفس عميق من الأنف حتّى يتمدد الصدر ويمتلأ بقدرٍ كافٍ من الهواء، وحبسهِ طويلاً أو لفترة تُقدّر بعشر ثوانٍ، وبعدها إخراجه في عمليّة الزفير من الفم
ثانيا ممكن عمل تدريب امام المرآة وكأنك تتحدث مع احد الاشخاص الي توتر اثناء التحدث معهم وحاول التحدث بطلاقة كرر التنفس التعميق خلال التدريب
كرر بشكل يومي"
انا اتكلم مع نفسي كثيرر ولما اصيح او يضيق صدري القى الي اتكلم معه يواسيني واحس بسعاده وانا من النوع الانطوائي اكره الروحات والطلعات وماحب افضفض لاحد غير نفسي وبسس !!,لايشترط ان يكون مرض نفسي ربما لانك بحاجة لشخص تتحدث معه
قلق دائم و اثناء القلق تسدد في الشهية و خفقان في القلب و ونوبات هلع و الشعور بالغرابة وسواس ٢٤ ساعة و سواس اثناء التكلم ذا كله بسبب بحثي عنه الله لا يبلاني فيه يارب ساعدوني,مرض نفسي ناتج عن مجموعة أفكار لا عقلانية نتيجة وساوس قهرية انت فى حاجة للتحدث مع مختص نفسى يفهم فى العلاج العقلانى المعرفى فى اسرغ وقت.. اهلا بك
مليون سيناريو وقصة وبتكلم مع ناس في مخي وبفتح قصص قديمة وبتوقع قصص لسه احتمال تحصل، حصلت معاي بعد البدء بعلاج كرونا الوقائي,وسواس قصهرى قد يصل إلى فصام انت تحتاج للتحدث مع مختص نفسى فى اسرع وقت... اهلا بك
عندي فوبيا من الاظافر و كل ما اباع على اظفري او اظفر شخص ثاني تجيني نرفزة بالجسم كلة و رغبة بالتقيء وتعرق باليد و القدم وكذكك عند سماع صوت الاظافر تتحرك بالباب او اي شي ما هو الحل ؟؟,في المرحلة العمرية تحصل تقلبات كثيرة ولابد من مراجعة متخصص لتحديد التقلب المرضي ومساعدتك على تجاوزه
برود تام في كل شي - سريع الغضب - الندم المستمر,المفيد في مثل حالتك مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق والعلاج
لدي خوف من انتهاء الشيء دائماً مايراودني ان حب زوجي لي سوف ينتهي ،ان راحتي في منزلي سوف تذهب ،ان سعادتي فيما املك سوف افقدها ،لدي خوف من سلب السعادة ،لا استطيع الفرح لاني اخاف,من المفيد مراجعة نمط حياتك والجوانب الايمانية فيها والتوازن بشكل جيد في كل ذلك وفي حال هناك اعراض اخرى مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق
قلق دائم و خوف وتوتر و سواس خطيرة وسواس في مرض ثنائي القطب و بعض الأمراض النفسية العقلية و الشعور بغرابة ونوبات هلع طمنوني أرجوكم راح تتغير حياتي للأفضل باذن الله,لو لاحظت هالشي مستمر معك من الافضل التواصل مع مختص بحيث يساعدك في تجاوزه ان شاء الله
"دوار وزيادة ضربات القلب عند التوتر الزائد وتنميل الاطراف وقلق ووسولس فكرية والخوف من الامراض النفسية والشعور بعدم السيطرة عند التوتر
دون التاثير على شهيتي ونومي وبدون اكتئاب والاعراض ليست كثيرة انما متوسطة فهل يمكن العلاج بدون ادوية وبدون اخصائي نفسي ؟اي طرق او مهارات استطيع بها ان اعالج نفسي؟","نعم ممكن من خلال ممارسة اليوغا والاسترخاء
مراقبة الافكار السلبية وتعديلها من خلال تحريلها الى افكار موزونة ايجابية
التوكل على الله
المحافظة على اذكار الصباح والمساء مع اليقين بانها الحافظة بأذن الله"
بقالي فترة طويلة مبنزلش تقريبا من يوم كرونا منزلتش غير 8 9مرات كدة على طول في البيت كل مرة باجي اخرج فيها برجع بإرهاق شديد جدا دوخة وصداع جامد ووشي بيحمر عالاخر سواء كنت بخرج بالنهار في شمس او لا وحاليا عليا امتحانات ثانوية عامة وبخرج وبرجع كدة وبضيع يومين من عير مذاكرة في التعب دة,"قد يمون بسب التعود على الجلوس بالبيت وربما مرتبط بمخاوف لديك...
قبل الخروج تأكد من انك قد حصلت على قسط كاف من النوم. وكما سيفيدك ممارسة الرياضة والتنفس العميق
كما حاول اختيار الوقت المناسب لاخروج مع شرب كمية كافية من السوائل"
قلق ودوار وزيادة نبضات القلب عند العصبيه والتوتر وتنميل الاطراف ووسواس فكري الخوف من الامراض النفسيه وفقدان السيطرة لكن بشكل عام الاعراض ليست كثيرة جدا جدا انما متوسطة، فهل استطيع اتعالج بدون ادوية؟ اذا نعم كيف اعالج نفسي سلوكيا لان في الوقت الحالي لا استطيع الذهاب الى طبيب ابدا. وماعلاج الدوار؟,نعم ممكن من خلال المتابعة مع اخصائي نفسي
لااستطيع النظر في وجوه الناس واعاني ندم من الماضي وارتباك من الناس وخوف منهم والعياد بالله وعندي شك بكل شئ حتى أصدقائي اصبحو يسخرون مني ويراودني شعور الانتحار وكره النفس,الحاله تتطلب التقييم الشامل والعلاج من الطبيب النفسي
يا دكتور أنا عندي 17 سنة، فيه مشكله غيرت طريقة حياتي حاسه أني مش أنا، وحاسه اني غريبه عن نفسي، وكاني معرفهاش بس جوايا عارفه انا مين بس حاسهه كاني شخص تاني مش حاسه نفسي خالص,هذا عرض تببد الشخصيه يتطلب تقييم الطبيب النفسي
اعاني من الاكتئاب و اضطراب الشخصية الحدية و لدي افكار انتحارية ارغب في المساعدة من فضلكم,لا بد من العلاج والمتابعه مع الطبيب النفسي
"البكاء
الرجفة
برودة الأطراف
تسارع نبضات القلب
الشعووورر بالضيقه
عدم الارتياح
التشتت
السرحان",اعراض قلق واكتئاب تتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفسي
الخجل والخوف من التحدث مع الاخرين,من اعراض الرهاب الاجتماعي
خوف توتر خوارج انقباض ...تم أخذ علاج سيروكسات من ٦شهور حتى الأن بهذه الفترة تحسنت ٧٠ بالمئه والأن رجعت حالتي تسوء قليلا مالحل تعبت كثيرا ...أنا ام لأربع أولاد,العوده للطبيب المعالج للمتابعه
سلام .. دكتور اني بنت و مرت بي حالة عاطفية و البجي و صرت عصبية من بعد هل موضوع و حياتي كله صارت بجي و صراخ و لما اي احد يريد يقرب مني ما اعرف شنو يصير بيه افكر و ما اريد اي احد هل يجب استخدم دواء ؟؟,"حياك الله
ممكن تتحدثي مع احد المقربين منك والتحدث عن مشاعرك ولو عندك مخاوف وعن افكارك اتجاه مامر بك
كما سيفيدك تجنب العزلة وومارسة اليوغا والرياضة بشكل يومي
والبحث عن وسيلة للتفريغ الانفعالي بدلا من العصبية"
خوف شديد من اي شغل اقدم عليه,"وعليكم السلام
حاول كتابة الافكار التي تراودك اتجاه اقدامك على الشغل
بعد ذلك افرز الافكار الى منطقية وغير منطقية
ابحث عن الادلة الي تؤيد او تنفي الفكرة
بغدها ابحث عن افكار بديلة ايجابية.. كما سيفيدك ممارسة الرياضة يوميا مع الاسترخاء لخفض التوتر والقلق. التحدث مع المقربين عن ماتشعر به.. حدد اهدافك التي تريد الحصول عليها من الشغل.."
اعاني من حاله نفسيه واكتئاب ولم استطع النوم ما هو العلاج,العلاج متاح لدى الطبيب النفسي الذي سيقيم حالتك
"العمر 16,العزلة،الحزن،عدم التركيز احياناً،النسيان،البكاء بسبب او بدون سبب،ايذاء النفس كل يوم تقريباً،الخوف من الانتحار،الخمول،مشاكل النوم ،انعدام النشاط ،هل احتاج طبيب نفسي؟",الاعراض الي عندك اعراض اكتئاب.. تحتاج لتقيم من مختص نفسي واخذ جلسات علاج معرفي سلوكي..
عمري ١٩ عام في الوقت الاخير اعاني من اظطراب نفسي يسبب لي نوبات كثيرة من البكاء وفقدان الاعصاب لا اتمالك اعصابي حتى في الاوقات العادية واشعر بضربات قلبي وهي تقل وقد يصاحب ذلك اضطرابات معدية في بعض الاوقات مع العلم اني اتناول القهوة منذ ٤ اعوام وتزداد هذه الاعراض في الغالب بعد تناولها,"تعتبر القهوة من المنبهات لاحتوائها على الكافين يمكنك استبدالها بمشروب خالي من الكافين وبدأ التوقف عن شربها بالتدريج..
يفضل مراجعة مختص نفسي لمزيد من التقيم.."
قلق وتوتر ودوخه ودوار وزيادة نبضات القلب لكن ليست كثيرة جدا تزداد عندما اتعرض الى موقف يعصبني ويوترني مع وجود وسواس فكري الخوف من فقدان السيطرة فهل يمكن العلاج بدون ادوية؟وكيف في حال نعم؟وماعلاج الدوار بالاخص؟,"نعم من الممكن العلاج بدون ادوية. العلاج المعرفي السلوكي مع فنيات الاسترخاء
ومهارة حل المشكلات
بالنسبة للدوار يكون مصاحب لكثرة التفكير والقلق
عند تخلصك من القلق والوسواس ستتخلص من الاعراض المصاحبة كالدوار وغيره."
والدي لديه شك اتجاه والدتي وعمره تقريباً ب 60 فهو يتوهم بأمور لا وجود لها ويحززني ذلك وقد اتعبتنا هذه الحالة فهو احياناً لاينام بسبب القلق والشك والمراقبة الذي يعاني منه ماهو علاجه علماً انه قد اخبرناه بأنه يجب ان يتعالج لكنه يرفض ذلك ارجو الرد بعلاج مناسب لحالته,بالحقيقة حالة الوالد تستدعي مراجعة اولا طبيب مخ واعصاب للاطمئنان من عدم وجود اي سبب عضوي ثم مراجعة طبيب نفسي بالعيادة. وممكن ان يحضر الطبيب للمنزل.. ممكن مثلا اخبار الوالد بأنه صديق لكم مثلا..
صديقة لي على طول بتحس انها مليانة وعايزا تخس وتلجاء الي اي شي يخسس سواء ادويه او ترجيع ما هو الحل,نعم من الممكن يكون اضطراب نفسي لكن المدة والشدة هي الي تحدد يفضل مراجعة مختص نفسي
اشعر بشعور سيء يؤثر على حياتي بشكل سلبي، لا استطيع ان اشعر بالفرح مهما حصل من اشياء مفرحة، هناك شعور يأتيني بغته وهو شعور بالراحه وثوانٍ ويختفي، مهما اتحدث لا يكفي ..,"إن عدم القدرة على الشعور بالفرح والسعادة يسمى أيضاً باسم انعدام التلذذ، ويتمثل أيضاً بفقدان الاهتمام بأنشطة تم الاعتياد على الاستمتاع بها ويعتبر أحد الأعراض الأساسية للاكتئاب وغيرها من اضطرابات الصحة العقلية والنفسية. ينصح  بضرورة مراجعة الطبيب المختص بالأمراض النفسية لتقييم الحالة وتحديد العلاج المناسب مع اتباع النصائح التالية:

تشخيص أي مشكلة صحية أو نفسية وعلاجها بأسرع وقت ممكن تحت إشراف الطبيب المختص.
استشارة الطبيب حول الحاجة لتناول مضادات الاكتئاب.
استشارة الطبيب حول العلاج بالصدمات الكهربائية ECT، التحفيز المغناطيسي للخلايا العصبية، أو تحفيز العصب المبهم وغيرها.
التحكم في مستويات التوتر.
إدارة الوقت بطريقة مثالية.
تجربة تمارين التنفس.
ممارسة التمارين الرياضية بشكل منتظم.
الاستمتاع بالحياة من خلال ممارسة ما يشعرك بالسعادة مثل الطهي أو الرقص أو مشاهدة التلفاز أو تناول القهوة وغيرها.
تعزيز الثقة بالنفس.
تجنب شرب الكحول أو التدخين.
اتباع نظام غذائي صحي.
الحصول على قسط كاف من النوم.
التعبير عن المشاعر وتجنب الكتمان.
بناء المرونة في جميع الأنشطة والأوقات خلال اليوم.

للمزيد:

تداعيات الاكتئاب الموسمي العاطفي وتدابيره العلاجية
نصائح مهمة لصحة نفسية جيدة
الفحص النفسي
ما هو الاكتئاب النفسي؟
متى تصبح حالتك النفسية مشكلة
أسباب العزوف عن زيارة الطبيب النفسي
مفاهيم خاطئة حول الأمراض النفسية وتصحيحها
عندما تطفو آلامنا النفسية على أجسادنا

المرجع:

What Is Anhedonia?
How to be happier
Understanding anhedonia: What happens in the brain?"
صديقتي تعاني من رهاب الموت.. لا اعرف ما الحل,من الضروري ان لايكون التشخيص الا من خلال متخصص شاهد الحالة
عندى وجع فصدرى وبيزيد مع كل حركه او كلام او نوم بقاله 3 ايام,التغيرات الجسدية والفزيولوجية والنفسية متعددة وتحتاج منك الى مراجعة طبيب متخصص للتشخيص الدقيق والعلاج
اعاني من وسواس قهري وخوف وقلق,بامكانك مراجعة مستشفى الزاهر فهناك قسم خاص ومتخصصين موثوقين
الشعور الدائم بالحزن والبؤس وفقدان الأمل أغلب الوقت ، الأوهام ، التقلب المزاجي ، الرغبة في الانعزال و التفكير في الموت,اعراض اكتئابيه تتطلب التقييم والعلاج
اعاني : من صدمة نفسية ونوبات هلع وصرع انتقلت من ابها وصلت الرياض اتفاجى الى ادويتي وصافتي ناسيه في منطقة ابها وعجزت احصل وصفة ( اتنمى اي طيبيب يفيدني بوصفة .,بامكانك مراجعة متخصص في الرياض للتشخيص والعلاج ويمكن لاهلك في ابها ان يصوروا لك الوصفة والادوية وتطلعي عليها الطبيب المختص في الرياض الذي سيفحصك ويقرر لك العلاج المناسب
اعاني من كثرت التفكير وتخيل اشياء غير متوقعه واعاني من الم شديد بالجسم والراس وتنميل,برجاء استشاره معالج نفسي او طبيب نفسي .. الكثير من الناس تعاني من القلق و الراحه النفسيه في معظم الحالات يمكن تحقيقها عن طريق تاكيد التشخيص من طبيب مختص و الالتزام بتعليماته باتباع العلاج السلوكيCognitive Behavioral Therapy أو الدوائي SSRI Temporary usage of Benzodiazepines دمت سالما
"هو فيه كل صفات النرجسي بس من ناحيه العلاقات ماشفت عليه شي هو نكدي بشكل مش طبيعي يحب السيطره كل شي ممنوع علي ممنوع اخرج ممنوع اكلم احد ممنوع اخذ فلوس كل شي عنده ممنوع واذا ماسمعت كلامه يسوي مشاكل لي ولاولادي ولازم اشكره ع تقصيره وتعذيبه لي
ايش الحل معاه ؟",ابحثي عن ايجابياته وركزي عليها تعرفي على نقاط الانفعال والحساسية الي عنده وتجنبيها. ابني ذاتك وعززي ثقتك بنفسك.
انا لا استطيع انا اسيطر على غضبي اي عندما اغضب اضرب يدي بقوه في الحائط و دائما ما اتخيل حياه خياليه واعيش معاها واتعايش معها و مزاجي سريع التقلب و دائما يراودني احساس بالذنب,اعمل على التخلص من التوتر ومراجعة مختص نفسي لمزيد من التقيم
اعاني من تغير الساعة البيولوجية للنوم و اضرابات في جسمي و صعوبة في النوم كيف اعدل ساعة النوم كما انني اعاني من كثرة التفكير و التوتر,انت في مقتبل العمر والتشخيص الدقيق لابد ان يكون عند طبيب يشاهد الحالة فاذا حاولت تنظيم يومك ولم تنمي بالنهار ولا زال لديك مشكلة في النوم راجعي اقرب طبيب للتشخيص الدقيق
اعاني من الوسواس القهري الفكري الجنسي تأتيني افكار جنسية شديده وصوت دائمآ براسي يعني اذا احبتت شخصآ يقول لي صوتي اعتبري هاذه الشخص اخوكي قصي وامن بل فكره وابتعد عنه وهناك اشياء مع العلم أن الصوت صوتي ياتيني لاراديآ,راجعي اقرب طبيب نفسي للتشخيص الدقيق
اعاني من الخوف من الموت منذ شهر ، واثر ذلك اصبحت مكتئبة و افكر كثيرا سلبيا، لا اعرف كيف اعيش و اكمل حياتي كانسان عادي لم يعد لدي أمل و اخاف المستقبل، و ذلك إثر نوبه هلع,"إن الخوف أو القلق من الموت لا يعتبر مرضاً أو اضطراب بحد ذاته ولكن قد يكون مرتبطاً بالاكتئاب أو اضطرابات نفسية أخرى مثل:

القلق.
توتر ما بعد الصدمة.
اضطراب الهلع.

ينصح بزيارة الطبيب المختص لتشخيص الحالة وتحديد السبب والعلاج المناسب مع مراعاة النصائح التالية:

العلاج بالكلام مع المعالج لتحديد طرق التعامل مع المشاعر السلبية والمخاوف.
العلاج السلوكي المعرفي من خلال إيجاد حلول للمشاكل.
تقنيات الاسترخاء مثل التأمل والتنفس العميق وغيرها.

للمزيد:

تداعيات الاكتئاب الموسمي العاطفي وتدابيره العلاجية
ما هو الاكتئاب النفسي؟
متى تصبح حالتك النفسية مشكلة
مفاهيم خاطئة حول الأمراض النفسية وتصحيحها
عندما تطفو آلامنا النفسية على أجسادنا
التعامل مع نوبات الهلع
نوبات واضطرابات الهلع

المرجع:

Everything You Should Know About Thanatophobia
What to know about the fear of death"
تعوضت للتشنج خمس مرات خلال اقل من 24 ساعة و راجعت الطوارئ و حكولي السبب زعل او توتر مع العلم اني ما كنت متضايقة وقتها و لكن في موضوع مضايقني من فترة طويلة يعني قريب السنة انا اتسائل ايش هسا صار معي التشجنات و هل كل ما ازعل رح اصير اتشنج؟,"احيانا تجينا اعراض نفسية دون ان نعرف السبب، فترات حزن فجأة بالرغم من عدم حدوث مايستدعي الحزن. شعور بالقلق والتوتر فجأة....
الامر غالبا يرجع لخبرة قديمة رسخت بالعقل الباطن ولم يتم التعامل معها بشكل جيد...
الحل مراقبة الافكار التلقائية اولا والبحث عن اذا كان في افكار سلبية
مواجهة ماحدث بالماضي وعدم الهروب منه بل تقبله والسعي الى ازالة اثره.."
"اريد اكون شخصيه قويه لاتنهز ولاتخجل ولاتخاف واكون عندي كريزما اجتماعيه جيده..
شكرا لكم للافاده الرائعه",من خلال التركيز على الإيجابيات الموجودة لديك، والابتعاد عن أي تفكير سلبي، والنظر إلى نفسه بأنه شخصيّة مهمة وله قيمة ووزن في المجتمع، وعدم تحقير نفسه، تجنب المقارنة قدر الامكان بين نفسه والاخرين، اخذ دورات في مهارات التواصل ، وأن تكون لديه نظرة تفاؤلية في الحياة، حتى يكون إنساناً ناجحاً وذا شخصيّة قوية. تقوية العلاقات الاجتماعية ومخالطة الناس، والمشاركة في أي حوار ونقاش.  القيام بممارسة التمارين الرياضية الجماعية، مثل الخروج للمشي، لأنّ ذلك يعزز ثقة الإنسان بنفسه نتيجة لتعامله مع عدد كبير من الأشخاص.
مشكلتي يا طبيب انو عندي هوس بالتفكير ، بدو يطق راسي من التفكير وكمان دوم بضل لحالي وبغرفتي ، ممكن تقلي شو العلاج ؟,يمكن اتباع طريقةٍ لوقف التفكير السلبي، وهي أنّه عندما تداهم الفرد أفكار سلبية عليه أن يقوم بوضع شريطٍ مطاطي حول معصم اليد، ويقول لنفسه توقفي، وبعد فترةٍ من الوقت سيتفاجأ الفرد من توقف هذه الأفكار، وبعد ذلك لا بدّ من تخيل الأفكار الممتعة، أو تصور المشهد الذي يُشعر الذات بالهدوء، مثل: التفكير في التحدث مع من تحب او الخروج برحلة ممتعة ، وغيرها من الأفكار الإيجابية، وهذا بالفعل سيمنع استمرارية التفكير السلبي.
كيف اتخلص من تعلقي بشخص ما و كيف اعرف قيمه نفسي بجد من داخلي,بناء الثقة بالنفس من خلال التركيز على الإيجابيات الموجودة لديه، والابتعاد عن أي تفكير سلبي، والنظر إلى نفسه بأنه شخصيّة مهمة وله قيمة ووزن في المجتمع، وعدم تحقير نفسه، تجنب المقارنة قدر الامكان بين نفسه والاخرين، اخذ دورات في مهارات التواصل ، وأن تكون لديه نظرة تفاؤلية في الحياة، حتى يكون إنساناً ناجحاً وذا شخصيّة قوية. تقوية العلاقات الاجتماعية ومخالطة الناس، والمشاركة في أي حوار ونقاش. إيمان الشخص بالله سبحانه وتعالى؛ لأنّ الإيمان بالله يشعر الإنسان بالراحة النفسية والطمأنينة في جميع جوانب الحياة، ويخلصه من الشعور بالخوف والقلق الذي يسيطر عليه. القيام بممارسة التمارين الرياضية الجماعية، مثل الخروج للمشي، لأنّ ذلك يعزز ثقة الإنسان بنفسه نتيجة لتعامله مع عدد كبير من الأشخاص.
انفاخ شديد ويومي في قالوني ورغبة في تبرز اكثر من ٤مرات باليوم وخصوصا في العمل واعاني من الجلوس على كرسي فقد احس ان بطني تريد الخروج ..علما جميع تحاليل والنواظير طلعت سليمه ..لكن كنت سابقا اخذ ليبو سكس وبعدة زنكال واخاف تكون هنه سبب المشكله لان اطباء يقولون ليس فيك شيء وعندي تجشأ فقد وباسور داخلي ..,فى البداية يرجى معرفة تاريخك الطبى والنبى هل انت مدخن؟هل تداوم على شرب المنبهات مثل القهوة والشاى؟هل تتعرض الى ضغط نفسى فى المجتمع أو العمل؟منذ متى ظهرت تلك الحالة؟لماذا تم وصف تلك الأدوية لك وما كانت نتيجتها؟
السلام وعليكم دكتور انا قبل شهرين دخنت ثلث سحبات من سقارت مخدرات ومن بعده عانيت بشعور خوف لمدت اسبوع ولاكن يبقى شعور غريب داخلي ويتبدل هاذا الشعور وذهبت لطبيب فنصحني سبرالكس,قدتكون بسبب المادة المخدرة
"هل تجاهل إسائة الاهل او الناس يفقدني عزة النفس؟
بالذات عندما يزيدوا فيها فانا احس بالذل والاهانة",بالعكس من الجيد تجاهل كلام الناس الغير مفيد والمؤذي .استمر بالتجاهل وحدث نفسك بكلام ايجابي عكس كلامهم
"هل يؤثر القلق والاكتئاب المزمن والتوتر على المعدة؟ هل يسبب اي أمراض عضوية او وظيفيه او اي تأثير على المعدة؟
ارجوكم ساعدوني.",نعم .التوتر والقلق يثير ويهيج الجهاز الهضمي كما يضعف المناعةمجرد التخلص من التوتر والقلق تختفس تماما الاعراض المصاحبة.سيفيدك الاسترخاء والتحدث مع الاخرين في خفض التوتر.
"الخوف عند قيادة السيارات في الاماكن المزدحمه
و الاحساس بأن الناس قد يصدموني
و صعوبة تقدير المسافه
بالتالي ضعف التركيز
و تعليقات الناس على طريقة القياده في حال كان معي احد","بالاول انت بحاجة الى تغير طريقتك بالتفكير اتجاه القيادة واتجاه الازدحام
اكتب الافكار ثم عند كل فكرة ابحث عن فكرة موزونة اكثر ايجابية
وحاول التخلص من التوتر ممارسة الاسترخاء والتنفس العميق"
عزباء ٢٢ من يومي صغيره الكل لاحظ علي وقت الحزن اضحك يعني شخص ميت وبالعزاء والناس تبكي انا ابتسم تجيني ضحكه مو اضحك بصوت عالي لا بس ابتسم ابتسامتي كبيرع وواضحه مع اني حزينه بس اذا شفت احد يبكي او معصب م ادري مشاعري تنقلب اضحك مع اني خايفه واحس باحراج بوقت احد يبكي يحسب م عندي احساس وانا احس بالمشاعر,المعلومات الي ذكرتيها ليست كافية للتقيم نحتاج معلومات وتفاصيل اكثر هل في اعراض نفسية مصاحبة؟كيف بدأت الحالة؟هل سبق الحالة فترة حزن؟
انا عندي اضطراب ف الاكل بمعني اني اتعرضت لصدمات ف فتره خلت عندي لو سيرة شخص معين اتجابت او حتي جت بيني و بين نفسي و ممكن اقعد ع كده اسابيع هل ده مرض نفسي؟,هذا سوء تكيف او تفريغ نفسي .انت بحاجة الى تغير طريقتك بالتفريغ الانفعالي بطريقة لاتشكل خطرا كالكتابة مثلا وغيرها سيفيدك الاسترخاء وممارسة اليوغا بشكل يومي .دربي نفسك على سمع اسمه بكثرة مع منع اي استجابة بالبداية من خلال فقط التخيل ثم ابدأي بالتدريج ..
مثل التأمل ولكن اريد ماهو غير التأمل وكم استمر على علاج الاكتئاب للعلم اكتئابي متوسط متكرر,"الاسترخاء والتنفس العميق,تغير الروتين,تجنب العزلة والتواصل مع الاخرين.معالجة طريقة التفكير.ممارسة الرياضة بشكل يومي,ممارسة هوايات وانشطة محببة باستمرار,التفريغ وعدم الكبت ..."
اذا ذهبت للفراش لكي انام اغمض عيوني تبداء بارتجاف ويزيد عندي خفقان القلب وابدا بتعرق ولا استطيع النوم ويجيني خوف وقلق وابدا بالبكاء ولا استطيع السيطره على نفسي ابدا ،، ما انام الا بدواء اتابينا وصفه لي دكتور نفساني ،، لماذا لا استطيع النوم ولماذا تظهر هاذي الاعراض,اسباب اضطراب النوم مختلفة ومتعددة. ربما بسبب القلق او التوتر او بسبب كثرة التفكير او الضغوط والمشاكل المهنية او الاسرية ربما بسبب تناول كافين ومنبهات او عدم تحديد وقت ثابت للنوم...
السلام عليكم دكتور، انا اشعر بالتوتر كثيرا فيرتفع عندي ضغط الدم و بلأخص في هذه الفترة (فترة الإمتحانات). ماذا يجب علي ان افعل؟ ساعدني!,تدربي على التعامل مع الضغوط والاسترخاء والتفكر الارتقائي مع تنظيم نمط حياتك اليومية بشكل متوازن
انا شاب في سن 19 من عمري عندي خجل وخوف لما اري الناس وهذا الأعراض لا إرادي صعب السيطره عليها أشعر انني غير مرتاح او غير موزون وأشعر بعدم التركيز وعدم الاتزان. وشكر لكم,"اضطراب القلق الاجتماعي أو الرهاب الاجتماعي (بالإنجليزية: Social Anxiety Disorder) هو أحد أمراض القلق الشائعة، الذي ينطوي على شعور الفرد بالخوف من الخوض في المواقف الاجتماعية المختلفة كالتحدث ولقاء أشخاص جدد، أو التقدم لمقابلات العمل، أو حتى ممارسة الأنشطة اليومية المتنوعة أمام الناس والرهبة من مواجهتم، حيث ينتهي المطاف بهؤلاء المصابين بهذا النوع من الاضطرابات بالابتعاد عن مثل هذه المواقف والاعتزال.
إن اضطراب الرهاب الاجتماعي ليس مجرد خجل فحسب بل هو أكثر من ذلك، لأن الخجل حالة قصيرة المدى ولا تعطل الحياة، بينما القلق الاجتماعي مستمر ومتعب قد يبقى لسنوات طويلة في حال عدم تلقي العلاج، بصورة تؤثر على المريض بشتى أنحاء حياته من دراسة وعمل وبناء العلاقات الاجتماعية. يلاحظ ظهور عدة أعراض على المصابين بالرهاب الاجتماعي تتضمن:

الارتعاش واحمرار الخدود و التعرق وتسارع دقات القلب.
الشعور بالغثيان.
الجمود وضعف التواصل بالعين.
الصعوبة في التكلم.
الإحساس بالدوخة والصداع.
الابتعاد عن أماكن التجمعات.

لا يوجد سبب معين لحدوث مثل هذه الحالات، لكن يُعتقد أنها تحدث تبعاً لعدة ظروف بيئية ونفسية تشمل:

التنمر.
المواقف السيئة المتكررة.
المشاكل العائلية.
العنف الجنسي.
التشوهات الجسدية.
التاريخ المرضي للعائلة.

الخطوة الأولى من العلاج تتضمن إجراء تشخيص كامل من قبل الطبيب المختص، ومن ثم يتبعها العديد من العلاجات المتاحة التي تختلف نتائجها من شخص إلى آخر، بحيث قد يلزم الأخذ بأكثر من علاج لتجاوز هذا الأمر، تشمل هذه العلاجات ما يلي :

العلاج النفسي (بالإنجليزية: Psychotherapy)، العلاج النفسي أو العلاج السلوكي المعرفي أو يعرف أحيانا بعلاج التحدث، والذي يساعد الفرد على تعلم مجموعة من الطرق والأساليب للتحكم بالقلق والخوف بالإضافة إلى تعلم مهارات التواصل مع الناس .
مجموعات الدعم (بالإنجليزية: Support Groups)، وهي من الأساليب المفيدة في تنمية العلاقات الاجتماعية والتفاعل مع الناس كذلك، عادةً ما يتم تطبيق هذا العلاج بوجود عدة أشخاص يعانون من نفس المرض، مما يسهم في تقليل الخجل والخوف عند التكلم مع الآخرين.
العلاج الدوائي والذي يتضمن كل من مضادات القلق والتوتر، ومضادات الاكتئاب، وحاصرات بيتا وكل ذلك تحت إشراف الطبيب فقط.
التدابير المنزلية بما في ذلك تقليل الكافيين والحصول على قدر كاف من النوم بما لا يقل عن 8 ساعات يومياً.

للمزيد: 

الرهاب الاجتماعي اضطراب نفسي محرج"
اعاني عدم القدره علي النوم منذ سنوات و استعملت ادويه كثيره واخيرا سيروكويل و ريميرون و للاسف لم ينجحا اشعر بانني مرهق وفي في حاجه للنوم و لا استطيع ان انام و لذلك تناولت نايت كالم معهما للدخول في النوم. فعلا تعبت. اعاني من الضغط و خوارج بطينيه,فد يكون من الافضل تقيم الحالة النفسية مع مختص نفسي للبحث عن الاسباب وعلاجها
"السلام عليكم.
انا عندي مشكلة مع والدي لكن لا امانعها كثيراً إن لم تكن مضرة لجسمي، المشكلة انه دائماً يوقظني من النوم بمفاجأة، مثال.. اصوات عاليه مثل ضرب الباب والصراخ وأحياناً رش الماء البارد وهذا بسبب نومي العميق، وفي اغلب الأحيان الاحظ ان قلبي يدق بسرعة مقارنة بالاستيقاظ الطبيعي.. وشكرا",وعليكم السلام ..اذا في وقت محدد يقوم في الوالد بأيقاظك حاول تنظيم نومك بحيث انك تكون قد اتممت مالايقل عن 8ساعات نوم هذا اولا .ثم اعمل على ربط المنبه قبل الوقت المتوقع لدخول والدك وايقاظك حتى تستيقيظ قبل دخولهمع الوقت لما يتعود الوالد على انك اصبحت تستيقظ بنفسك حيقل تلقائي ايقاظه لك.
عاميت من موقف اتعصبت فيه جامد معاه موقف محزن جدا بعده حصل الم في الصدر ناحيه اليمين لدرجه مش ببدر اخد نفسي هل ليهم علاقه ببعض لان الام متكرر,نعم. حاول التخلص من الحزن والتوتر
دایخه علی طول وهبطانه وحالاتی النفسیه تعبانی جدا والقاولون دیما تعبنی,لابد من التاكد من الحالة الصحية الجسدية اولا راجعي طبيب الاسرة فان افاد بسلامتك الجسدية لابد من مراجعة طبيب نفسي للتشخيص الدقيق
عند التكلام مع ناس لا استطيع النطق بالكلمات,لابد من مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق
انا دايما بحس اني بفكر في حاجات تضايقني ودا بيخليني اعمل مشاكل مثلا مع خطيبتي و بياثر عليها معرفش ايه الحل,اولا لابد من تنظيم حياتك اليومية ومن ثم تقوم بعمل مراقبة ذاتية لنفسك على مدار اليوم تلاحظ فيها انشطتك واهدافك وانجازها وتقلبات مشاعرك وافكارك ومن ثم تجلس مع المعالج النفسي للتشخيص الدقيق والعلاج
اعاني من ارق واخدت ماغنسيوم مكمل غذائي جاني صداع وباخدعلاج نفسي للفصام,من الافضل مراجعة طبيبك لمناقشة الاعراض الجانبية للدواء
دكتور اني عندي صخونه خفيفه كلش بس مرات يجيني ضيق والنفس بالموت اجره احس حسره وأكثر شي تحيني من افكر واضوج ونحول ومالي خلك انطيني نوم ومع العلم اني امارس الرياضه,حاول عدم التركيز على الاعراض الجسدية والتركيز على نشاطات خارجية..كماذكرت السخونة خفيفة ولا تقلق لكن يبدو انك تشعر بقلق اتجاهها مما يعمل اعراض مثل ضيق التنفس الذي بدوره يسبب خوف من الموت ممايزيد الاعراض عندك...وبذلك تدخل نفسك بدوامة وبحلقة مفرغة
اعاني من ارق وقل نوم انام بليوم ٣ساعات متقطعه.,وعليكم السلام نظمي وقت نومك كمان الاسترخاء واليوغا مفيدة مع تجنب المنبهات
اعاني بعض الوقت من إيذاء النفس عندما تسوء حالتي النفسيه مثل إيذاء النفس بالمشرط او السكين، ما الحل؟,"إيذاء النفس أو تشويه الذات أو الإساءة إلى الذات (بالإنجليزية:Self-Injury) هي عندما يقوم شخص ما بإيذاء نفسه بشكل متكرر وبطريقة اندفاعية ولكن ليس بقصد القتل أو الانتحار مخلفاً ظهور علامات وجروح على مختلف مناطق جسمه نتيجة قيامه بعدة أفعال تتضمن :

شق أو ضرب الجسم باستخدام الآلات الحادة.
قشط الجلد أو إعادة فتح الجروح.
إدخال أدوات غريبة في فتحات الجسم المختلفة.
نتف الشعر.
الوشم بكثرة.
الضرب وكسر العظام.
الحرق أو استخدام الأشياء الساخنة على الجلد.

يعود سبب أذية النفس إلى شعور الشخص بالفراغ والوحدة وصعوبة تكوين العلاقات نتيجة شعورهم بالكراهية، أو التنمر من قبل الآخرين، أو عدم القدرة على تحمل المسؤولية كذلك، كما تعتبر هذه الأفعال سبيل للتأقلم مع الألم العاطفي والغضب الشديد والشعور بالإحباط أو انعدام القدرة على التعبير عن المشاعر أو التعامل معها.
بالإضافة إلى ذلك من الممكن أن يقدم الشخص على إيذاء نفسه لعدة أسباب تتضمن:

تخفيف المشاعر الشديدة والضغط والقلق.
طلب المساعدة بطريقة غير مباشرة أو لفت الانتباه.
التأثير بالآخرين واللعب بعواطفهم.
معاقبة النفس على أخطاء معينة.
وسيلة للسيطرة على الألم.
إدمان الكحول أو المخدرات.
اضطراب الأكل.

 دائما ما يوصى بمراجعة الطبيب كخطوة أولى لعلاج مثل هذه الحالات، لا سيما أن سبل العلاج الأخرى تعتمد على تشخيص الطبيب بشكل رئيسي، ومن ثم يتبع هذا التشخيص بمجموعة من الأساليب والطرق للتعامل مع استمرار إيذاء النفس تشمل ما يلي:

العلاج النفسي ،استشارة أحد الأطباء النفسيين يساعد في أغلب الأحيان على تجاوز هذه الحالة والخروج منها.
العلاج السلوكي الجدلي ( بالإنجليزية: Dialectical Behavior Therapy)، وسيلة علاج نفسي تساعد الأشخاص على تغيير نمط سلوكهم وتعلم طرق لتحمل الضغط والتوتر بصورة أفضل واكتساب مهارات تأقلم جديدة من خلال بعض التقنيات كاليقظة و تقبل الذات والتعرف على المشاعر السلبية والتغلب عليها.
العلاج النفسي الجماعي، يساعد التكلم ومشاركة أسباب إيذاء النفس ضمن مجموعة من الأشخاص الذين يعانون من نفس الحالة على كسر شعور الخجل وتعزيز قدرة التعبير عن المشاعر.
التنويم المغناطيسي وتقنيات الإسترخاء الذاتي ( بالإنجليزية:hypnosis and self-relaxation techniques) مثل ممارسة اليوغا.
العلاج النفسي العائلي، من خلال وجود دعم من العائلة للمريض وعدم نبذه أو الابتعاد عنه.
الاستعانة ببعض الأدوية تحت إشراف الطبيب فقط بما في ذلك:


مضادات الاكتئاب.
أدوية تقليل القلق والتوتر.
مضادات الذهان.

للمزيد:

الثقة بالنفس وتقدير الذات"
لا تعانى من اى اعراض اخرى سوى عدم الاحساس بالشم,"العزل المنزلي
عدم الخوف
المتابعة المنتظمة للحرارة
الغذاء الصحى الجيد
النوم الجيد
التعرض للشمس نصف ساعه يوميا
المشروبات الساخنة بانتظام زنجبيل ينسون نعنع قرفة قهوة شاي اخضر
شرب الماء ٨كوب باليوم
السلطة يوميا مع إضافة البصل والثوم لها"
أعاني من اكتئاب منذ مدة قرابة ٣ أشهر، يصطحب ذلك صداع في الرأس قلة النوم والتركيز قلة الأكل..إضافة الى نبضات القلب تكون مزتف جدًا في أوقات ومنخفضة في اوقات أخرى,"حاول معالجة طريقة التفكير من خلال تغير الافكار السلبية الى افكار موزونة اكثر ايجابية
قاوم الاستسلام للاكتئاب وللخمول
ابقى على تواصل مع الاخرين
اكتب كل ماتفكر في وتشعر بالانزعاج اتجاهه واسمح لنفسك بذرف الدموع
مارس اليوغا. خطط للمستقبل وارجع مارس هواياتك."
اعاني من رهاب اجتماعي منذ ٥ شهور لا أستطيع السيطرة عليه أصبحت حياتي اليومية كالجحيم و لا أستطيع زيارة طبيب نفسي هل آخذ دواء للقلق علما ان عمري١٦؟,انت في مقتبل العمر وهذا طبيعي في مثل سنك تحتاجين ان تصارحي المرشدة الطلابية ووالدتك للعمل على التغلب على المشكلة
مع اخبار الكورونا بقا يحصلي نوبات هلع كأني محبوسة في اصانصير والهوا هيروح مني مع ضربات قلب عالية ودا بيحصلي من الخوف والموضوع بجد بيبقي مرعب اوي بالنسبالي وبحس اني هموت ولما بهدا الموضوع دا بيروح عاوزا اعرف اتعامل ازاي مع الموضوع دا,لا تتابع اخبار كورونا الا 10 دقائق في اليوم التزم بنظام حياه يومي ثابت وان لم تنتهي المشكله راجع الطبيب النفسي
انا أشعر اني مصدر تعاسه الجميع و ان الجميع يكرهني و لاحظت اني اقوم بتصرفات و انساها في حين و اتذكرها في حين اخر و تختلف طريقه كلامي احيانا مع اصدقائي حتى انني اتفاجئ أحياناً..,انت في مرحلة انتقالية في عمرك وفي مقتبل الشباب وهذه التقلبات تحصل لمن هم في سنك ويتغلبون عليها يتنظيم نمط حياتهم اليومية وتنمية مهاراتهم بالتاني والاستشارة وتنمية الوعي بالذات وبالبيئة من حولك
عندما اتكلم مع اي شخص يخرج الكلام تلقائي وعادي طبيعي بدون ان افكر فيه والاحداث والتصرفات واتذكرها جيدا كسياقة السيارة مثلا ولكن احس اني في وقتها غير مدرك لنفسي هل هذا طبيعي,تحتاج الى مراجعة مختص للتشخيص الدقيق
"عمري 28 سنه متزوجه
كنت اخذ حبوب كيبرا للصرع لمده 4 سنوات وتعافيت وتركتهم منذ 4 سنوات والان اعاني من عصبيه زائدة تؤدي احيانا الى الانتحار واذيه النفس والمقابل ماذا افعل اي حبوب تهدأ حالتي",من الضروري متابعة طبيبك ومراجعته الدورية
الخوف من الامراض النفسيه ووساوس فكرية وقلق ودوخه لكن لايوثر على نومي وشهيتي وبدون اكتئاب وهل يمكن العلاج بدون دواء؟,نعم حالتك لاتحتاج دواء حاولي التحكم بمخاوفك وبطريقتك بالتفكير مع التوكل على الله
"اعتقد بأني مصابة باضطراب نفسي او شي من هذا القبيل.
سأقوم بارفاق صوره فيها ما اشعر .",انت في مقتبل العمر وتحتاجين لمشاورة متخصص يقوم بالتشخيص الدقيق بعد فحص الحالة
"اشعر بحزن فقد الشغف وطاقه واشعر دوما بالخمول والاكتأب افكاري مشتته ولا اعرف ماذا اريد اشعر نفسي وداخلي بفقد الحياه وليس لها طعم
افكر بالانتحار حتى حياتي الزوجيه ليس لها طعم",قد تكون اعراض اكتئاب يفضل مراجعة طبيب نفسي
"اتخيل اشياء تخوف
افكر باللنتحار دائما
عدم القدره على نوم
تفكيز الزائد
الحزن الشديد
خوف من كل شئ
البكاء على اتفه الاسباب
وجع فالراس
التشتت وشرود الدائم
والكثير",هذه اعراض نفسية هامه تتطلب سرعة التقييم والعلاج من قبل الطبيب النفسي
"السلام عليكم
قبل شهر تقريبا كنت أعاني من توتر وقلق بشكل يومي لمدة أسبوع لكن بعد أخد دواء Laroxyl لمدة أسبوعين بعد فصح طبي وتشخيص بالضغط العصبي، إختفت أعراض التوتر والقلق لكن إلى الآن أشعر بنبض في جانبين الرأس بشكل ملحوظ ودائم وداخل الرأس وفي الخلف
السؤال هل هاته الأغراض بسبب التوتر والضغط العصبي؟",نعم. يمكن ان يفيدك الاسترخاء لتخفيف الاعراض
لدي إكتءاب مع دهان وصف لي الطبيب ديباكين500 و[(سيريكويل200مجم1ليلا) وعند مراجعتي لطبيب آخر طلب مني استبدله ب(زيبراكسا 5مجم1]أيهما أفضل و أقل آتار جانبي؟,الافضل دائما في الادوية هو الدواء الذي يصفة لك طبيبك الذي شاهد الحالة ويتابعها
اظن ان الجميع يكرهني و ان كل من حولي ضدي و اسعى دائما الى ارضاء الناس و الكمال,انت في مقتبل العمر ويفيدك تطوير التفكير الايجابي في شخصيتك
هل يوجد نوع من الدواء (كبسول) اتنصح بي واخذة بحيث ينشطني وميخليني اشعر بالتعب وما افقد تركيزي شي يعلي من نشاطي وتركيزي احسن من الكافيين لان الكافين ديضرني من ناحية اخذة بنسبة كبيرة بالبداية اصحة بعدين انعس مباشرة بفترة ساعة من بعد اخذة وايضا سمعت بي هواي اشياء سلبية بكثرتة.!,"اوميغا3. وممكن مراجعة الطبيب وعمل فحوصات فيتامين دال وهرمون الغدة الدرقية
كماان ممارسة الرياضة وتنظيم الوقت مفيدة جدا"
اعاني من صعوبة النوم رغم النعاس الامر الذي سببلي قلق و توتر لدرجة البكاء ، و اصبح كلما يحين وقت النوم اتوتر و اخاف ان لا استطيع النوم، اريد دواء يعالج ذلك لا يسبب الادمان,تعديل نمط الحياة تنظيم الوقت وتحيد وقت محدد للنوم. الاستعداد للنوم بشكل جيد والتخلص من التوتر. من المفيد ايضا تجانب المنبهات بشكل تام مع ممارسة الرياضة والاسترخاء بشكل يومي
"عدم الشعور بل الرغبه للعمل
لا توجد لذه في الجنس
نسيان بسيط
الرغبه في العوده له",للتخلص من الكبتاجون عليك مراجعة طبيب نفسي بالعيادة
أفكر وأسولف داخل دماغي و أتحدث بصوت مسموع و لا استطيع التوقف مع كثرة الأفكار,يفضل مراجعة طبيب نفسي بالعيادة
بشك في الناس وبتخيل حاجات مابتحصلش وبتجيلي افكار سلبية,اعراض ذهانيه تتطلب التقييم والعلاج
"انا اعاني من قلة التركيز و الاستيعاب و كثرة النسيان و الخجل و ثقتي بنفسي ضعيفة و دائما وجهي احمر و أصبحت منعزل بسبب التنمر
وانا مدمن للعادة السرية هل لها تاثير على الذاكرة",انت في مقتبل العمر وتستطيع التغلب على هذه المشكرات من خلال التدرب على التعامل مع الضغوط وعليك تنظيم نمط حياتك باعمال ذات اهداف وهذا سيساعدك عللا التوقف عن العادة
سهر، حب ترتيب الأشياء والنظافة، صرف المال بكترة في عدة اوجه،,اذا تأكد ان الاكتئاب الي عندو ذهاني ربما بكون غير مسؤل. الافضل مراجعة طبيب نفسي بالعيادة واستشارة مختص بالقانون
صدري تاعبني ومش باخد نفسي بقالي اسبوع والتحاليل والاشعه الدكتور بيقولي مفيهمش حاجه,"حاول التخلص من التوتر سيفيدك ممارسة اليوغا الاسترخاء والتأمل
عدم التهرب من الضغوط ومواجهتها والعمل على حلها"
اعراض اكتئاب وضيق تنفس وقلة رغبة في اكل وغثيان,يفضل مراجعة طبيب نفسي بالعيادة
"ما مفعول تمرين الاسترخاء؟
هل يستمر مفعوله يوم ام يومين ام اسبوع ام ماذا؟
علشان انا بستخدمه لمعالجة الخوف",تمرين الاسترخاء يساعد على حسن التعامل مع الضغوط ولابد من التدرب عليه جيدا واستخدامه كنمط في الحياة اليومية وهذا سيساعدك عل ان تعطي نفسك فرصة لتصل الى النضج وتتعامل بحكمة
علطول بحس اني عاوزه ارجع وصداع ودوخه مستمر والضغط بيوطي لم اقف بحس اني مش مركزه,لابد من مراجعة طبيب الاسرة اولا لعمل التحليلات والفحوصات اللازمة فنزول الضغط يسبب بعض الاعراض
يعنى انا مبكرهش الحيوانات انا بحبهم بس مبحبش انهم يرقبو عليا خالص بحس بخوف رهيب وعير كده معظم الى اعرفهم بيخوفونى بحيواناتهم ومن كتر خوفى ممكن احط نفسي فى موقف محرج مش عارفه اعمل اي علشان اتخلص من الخوف ده وهو لازم اراجع طبيب ولا ممكن اخف لوحدى كده,من المفيد مراجعة معالج نفسي لتدريبك على التمارين المناسبة التي تساعدك على التغلب على المشكلة
العصبيه الزائده مع الجميع والندم و الاكتئاب الحاد بدون الحبوب هذي وضغط نفسي ماقدر اتخلص منه واحس اني بموت او بفارق شخص قريب مني دائم والتفكير الزائده والسريع افكار متداخله خوف,يفضل مراجعة طبيب نفسي بالعيادة
من يومين اختي تلعب بالموبايل وفجأة تصرخ وتبكي وتركض للشارع بفزع شديد وتقول بدهم يقتلوني واليوم نكلمها ماترد بس صافنة وتهز براسها. وبس تكون لوحدها تشبك ايديها وتهز براسها صرلها يومين ما نطقت كلمة. حالتها العامة مو طبيعية ابداً. ارجوكم رد بسرعة,من الضروري عرضها على طبيب نفسي للتشخيص الدقيق
اعاني من الخوف المرضي واريد استخدام تمرين الاسترخاء.. فهل يقلل الخوف لمدة قصيرة فقط أم يقلله عامة علي المدي البعيد؟,الاسترخاء مفيد وكذلك عدم القراءه عن الامراض خوفا منها
هل هنالك فيتامينات تحارب القلق والخوف بدلا عن الادويه ؟,لا يوجد لان هذا القلق اذا كان مرضى يكون ناتج عن اختلال هرمونات
حاولت اخفف منه لفترات وتحسنت حالتي والآن احاول تركه.,بريستيك pristiq دواء مضاد للإكتئاب يساعد علىتحسين المزاج و أزالة الاكتئاب ومن الخطأ الكبير ايقاف استخدام الدواء الا بعد استشارة الطبيب وباشرافه .فالدوكسان valdoxanويوصف العلاح في حالات الاكتئاب كذلك وقد يطلب منك الطبيب الاستمرار لفترة معينة باستخدام الدواء بعد زوال الأعراض، عليك الالتزام بتعليمات الطبيب حتى لا تعود الحالة كما كانت.لذلك فمن الضروري المتابعة مع طبيبك وعدم أخذ أو ايقاف أي دواء الا باشرافه ومتابعته المباشرة
أعاني من عدم الشعور بالمسؤولية اتجاه دراستي و عملي و أرغب بوجود من هو أكبر مني ليتابعني في الدراسة و لكن في نفس الوقت اريد ان انجح بجهدي الشخصي و هذه السنة هي السنة الأخيرة في المدرسة اريد ان اصبح مهتمة أكثر بالدراسة و ان أشعل جو الحماس في داخلي,"سيساعدك وضع اهداف واضحة
ووضع خطط بسيطة ومجزئة لكل هدف
ضع دائما هدفك امام اعينك
ممارسة الهوايات المحببة ايضا جدا مفيدة"
أنا أشك في أن لدي مرض نفسي فلما تحدث لي مشكلة بسيطة داخل الاسرة ألجأ الى الانتحار (احاول شنق نفسي او تناول حبات مسكنات الم مختلفة) لأرتاح من العذاب .واحس باني أكره نفسي بشدة. عمري 20 عاما وشكراا لكم,من الضروري مراجعة اقرب طبيب نفسي للتشخيص الدقيق
أصبحت أرى الدنيا مظلمة فقدت كل ما يربطني بالسعادة بدأت افكر في الانتحار,راجعي اقرب طبيب نفسي اليك
لدي قريب مريض شيزوفرينيا الدكتور وصفله دواء olanzapine 5 مليغرام اخد جرعة زائدة 3 كبسولات ماذا نفعل ؟؟؟,اولا المرض اسمه الفصام او سكيزوفرينيا ولابد الرجوع للطبيب المعالج فى اقرب وقت
جالى صداع ودوخه من امبارح وتعبانه جامد والله وكمان انا ف ثانويه عامه ومش عارفه اذاكر,"رتبي افكارك ونظمي وقت حافظي على ممارسة الرياضة بشكل يومي,والاسترخاء,كما ان رياضة اليوغا جدا مفيدة,قسمي مذاكرتك الى فترات منتظمة يتخللها فترة راحة مع الحرص على اخذ قسط كاف من النوم بشكل يومي وتجنب التوتر."
كما ذكرت سبقا الاعراض انا عايزة اعرف اعمل ايه او ايع اللي حل اروح الدكتور نفسي ولا معالح علشان احل مشكلة العنف اولو حضرتكم ممكن تفيدوني انا عارفة المشكلة بسبب الاهل,تحتاجي الى علاج معرفي سلوكي مع اخصائي نفسي
لقد وصف لي الطبيب دواء سيبرالكس ولكن انا خايف من ان استخدمه لاني قرأت ان لديه اعراض انسحابيه متعبه ..انا حقا خايف من استخدامه,سيبراليكس يعتبر علاج امن
اعاني من الخوف والقلق و التفكير المسيطر وارتفاع ضربات قلبي وتعرق اليدين ..هل دواء سيبرالكس له اضرار ؟ لاني قرات ان له اعراض انسحابيه متعبه وانا خايف جدا من استخدامه,لا تستخدم اي دواء الا باشراف الطبيب النفسي
اعاني من العصبية الشديدة واحيانا تاني افكار سئييه وانا عصبية قد تضل للقتل رغم اني اكره هذا السلوك العدواني ولكن هذل بسبل ابي لان التربية قائمه غلي الضرب والاهانه حتي مع امي,"انتِ مدركة تماما ان العصبية والافكار التي تأتيك هي سلبية وانك ضدها وضد ماتفكري فيه وهذا جيد جدا
الي تحتاجيه كيف تحصني نفسك من اثار التربية وتعامل والدك معك. وقد ذكرتي ان والدك يعامل والدتك بنفس الطريقة تقريبا هل هذا صحيح؟"
انا مهووسة بالكتب واحب المطالعة مرة قرات ان عين الانسان ترمش 8 الاف مرة في اليوم واذا لم ترمش يحصل العمى خفت كثيرا وبقيت ارمش ارادي وكلما اقول لنفسي توقفي واقف ارمش تبدا عيني تدمع اصبت بوسواس واصبحت اراقبها كل اليوم واصبت بكابة وصداع اثر التفكير وكل ما اقرا اتذكر وانقهر اكثر حتى توقفت عن المطالعة,من عظمة الخالق ان حركة ورمش العين لاارادية انصحك بتجنب المتابعة والقراءة عن الاشياء التي تثير التفكير السلبي.
"السلام عليكم
إضطرابات في المشاعر افرح دون سبب أحزن دون سبب وتاتيني احيانا حالات من الضيق والغضب دون سبب.
احب مناظر الدماء والاجساد المقطعة ولا أخاف منها ولكني اتجنبها.
لا أستطيع البكاء.
هل اعاني من شيء ام انه مجرد وهم",وعليكم السلام...تحتاج تقيم نفسي
انا اعاني من توتر وضغوطات نفسيه وقلق بس مشاكل في منزل اصبحت نبضات قلبي سريعه ولكن ليست كثيرا اغلب الاوقات لا تتجاوز 100 فحصت قبل شهور ايكو وتخطيط كلو سليم والكلسترول منخفض لاني كنت رجيم بس مابعرف بعد الحظر انا قلقه من نوبات القلب واخاف ان انام خارج منزل او اي مكان بعيد عن المستفى فهل خوفي مبرر 24سنة,"الحمدلله بماانه فحوصاتك سليمة اذا لاداعي للقلق. مارس رياضة اليوغا والتنفس العميق والاسترخاء بشكل يومي.
لاتركز كثيرا بالاعراض الجسدية"
بدأت حديثا بتناول دواء سيروكسات 20 لمعالجة الرهاب الاجتماعي بمقدار نصف حبة يوميا لكن ظهرت لدي مشكلة كثرة التثاؤب ،هل ستبقى هذه المشكلة طيلة فترة العلاج او فقط في البداية ؟ كيف اتخلص منها ؟,في البدايه فقط وتزول بالتدريج
"الدوخه بعد الاستيقاظ و تظل معي طوال اليوم لا اعلم سببها هل هي بسبب الوسواس القهري ام شي عضوي علما انا لا اشعر بالارهاق احس فقط ان دماغي اصبحت ثقيله
احس ب هذه الدوخه منذ اسبوعين",الدوخه أسبابها كثيره قد تكون متعلقه بفقر الدم او مشاكل بالاذن الوسطى او غيرها.. يمكنك مراجعه طبيب باطني اولا
انا حاليا في تالته ثانوي عندي خوف اجتماعي لما اتكلم وسط ناس الموضوع بدا معاي في اولى ثانوي الاستاذه سالتني سؤال كنت داخل بثقه اني هجاوب بس للاسف لقيت نغسي مش قادر اخد نفسي مع ان قبل كده في اعدادي وابتدائي كان الموضوع سهل بالنسبه لي وكنت بطلع اذاعه عادي من غير خوف,"الاكتئاب والحزن ناتج عن الخوف الاجتماعي
اكتب المواقف التي تشعر فيها بالخوف الاجتماعي واكتب عند كل موقف الفكرة المصاحبة للموقف ومشاعرك المصاحبة للفكرة
بعد الانتهاء قم بتعديل الفكرة لفكرة موزونة اكثر ايجابية
ثم اكتب المشاعر المصاحبة للفكرة الجديدة
وقبل اي موقف اجتماعي احرص على عمل تمرين التنفس العميق والاسترخاء"
"انا اعاني من صداع شديد في رأسي وفي بعض الاحيان تأتيني دوخة تفقدني توازني
وكذلك فشل و دوخة شديدة وعضلاتي مشدودة
و رجفة ونقص بصري وواصبحت متقلبة المزاج",انصحك بعمل صوره دم كامله اولا
"السلام عليكم
ظهر في أسفل رقبتي شيء ككرة منتفخة مند أكثر من سنتين من الأن لا يألمني ولا أشعر حتى بتواجده لكنه يضهر فقط عندما أقوم ببلع شيء كما في الصورة 1 أو عندما أقوم برفع رأسي و أرجعه للخلف كما في الصورة 2 ، أخشى أن يكون شيء خطير",انت بحاجه الى طبيب غدد
لدي خوف من الاستغراق في النوم يمنعني من النوم طويلا مع وجود قلق مستمر وكز على الاسنان وتساقط شعر غير مرضي مايزيد الأمر انتمي عائلة كبيرة مزعجة وفوضوية هل علاجي سلوك ام دوائي,"علاج سلوكي ترتيب للأفكار
استرخاء وممارسة اليوغا
كما من المفيد الكشف عن الافكار التلقائية"
ضيق صدر فقدان الشهيه ضيق تنفس خفقان خوف ملازمه لسريري اشعر بالخوف اذا ابتعدت عنه,"الاعراض المذكوره قد تشير الى اضطراب قلق ونوبة هلع ، وعادة ما يصاحب اضطرابات القلف اعراض اكتئابيه مثل فقدان الشهيه.
بعد استبعاد اي سبب عضوي يتم تشخيص الاعراض بأنها نتيجة اسباب نفسيه.
العلاج المناسب لمثل هذه الاعراض هو العلاج النفسي (المعرفي - السلوكي) ، يتكون من جلسات مع معالج نفسي مختص يشرح لك اسباب نشوء هذه الاعراض وطرق توقع عودة هذه الاعراض و طرق التحكم بها مثل تمارين الاسترخاء.
العلاج الدوائي نلجأ له كحل اخير (الى جانب الاستمرار في العلاج النفسي) اذا استمرت الاعراض و اثرت على الحياه اليوميه ."
اخي مصاب بالفصام و هو ايام الولى من دواء ريبيرال و بالامس ظهرت عليه حيث ظهرت تشنجات غير عادية و التواء في رجله و صحابها اظطراب في السلوك هل هذا امر عادي ؟,هناك اعراض جانبية لمعظم الادوية برجاء المتابعه مع الطبيب المعالج
"توتر وقلق دايم بدون سبب واشعر بهالشي يرفرف في صدري
وخوف
واشعر دايما اني على عجله من امري حتى بالنوم ووقت الاسترخاء
عدم ثقه بالنفس نوعا ما
انفعاليه على اطفالي","انصحك بعمل تمرين التنفس العميق والاسترخاء بشكل يومي,كما رياضة اليوغا جدا مفيدة .حافظي على اخذ قسط كان من النوم بشكل يومي"
اعاني من الملل من شهور وعدم الرغبه بالخروج من المنزل او استقبال احد بالمنزل ولاارغب بتواصل مع صديقاتي وكنت اعتذر باانشغالي ماكنت سابقاً هكذا امر بمرحله صعبه ولوم النفس,قاومي الاستسلام اعيدي تنظيم وقتك ارجعي لممارسة الهوايات القديمة بالتدريج. اكسري الروتين وغيري بمظهرك بغرفة نومك مثلا حافظي على ممارسة اليوغا يوميا
اعاني من خوف وقلق وتوتر وصدري مقبوض اشعر باني اخاف من كل جاحه حواليا واحساس بالخوف من كل شئ عندي حاله عياط وقله نوم,من الضروري مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق والعلاج .
اعاني من اضطراب الهوية الجنسيه منذ اكثر من ٩ سنوات واهلي غير متقبلين فكرة اني اريد تصحيح جنسي مالحل ؟,من المفيد مراجعة معالج نفسي سلوكي معرفي بعد التاكد من السلامة الجسدية بهدف التشخيص والعلاج
انا ثانوية عامة دية تاني سنة ليا وفي ظل الأجواء المحيطة مش عارف اذاكر اعاني من اضطراب لا أستطيع المذاكرة شخص اعاني من اكتئاب حاد بسبب ظروف كورونا وضعط الأسرة احتاج الي دواء,الطبيب يقيم الحالة اولا ثم يكون الدواء
فقدت الرغبه بكل شي ونسيان وعدم تركيز وقلق وتعب بجسمي اذا صحيت من النوم يكون جسمي تعبان بصعوبه اتحرك,هل تنامين جيدا؟هل لديك مشاكل او ضغوطات حياتيه؟ كيف هي حالتك المزاجيه في الوقت الحالي؟هل يوجد لديك شعور بالذنب؟هل تستطيعين اداء المهام بكفاءه؟كيف هي شهيتك للاكل؟
اختناق.خفقان،احياناً تعب وألم في الرأس والبكاء,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفسي ثم العلاج
اسفه ع السوال بس ولد عنده 14 سنة دايما بيتف غصب عنه سببه وعلاج يادكتور لو سمحت,التغيرات في مقتبل العمر كثيرة ومن المفيد مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق وتقرير التدخلات المناسبة
اعاني من اضطراب انيه يؤثر على حياتي بشكل غير مسبوق و اعاني من هذا المرض منذ ٧ سنين و الى الان لم اتشافا منه و لكن اعراضه تتزايد و اصبح يحكمني من طول اليوم الان تضهر افكار غريبه في عقلي و غير صحيحه لكن عقلي يستوعب هذه الافكار و انا حالياً في صف السادس احيائي و هذا الشي يؤثر على دراستي و حياتي اليوميه,من الضروري مراجعة متخصص والمتابعة معه لتقرير التشيص الدقيق والتغيرات التي تطرأ والتدخلات اللازمة تبعا لها
اعاني منذ سنتين من اشياء غريبه ب يدي لما اشتغل بيدي كثير او احركها كثير او اكتب تجي حاله عصبيه ب اصابيعي يعني لو مثلا كملت كتابه يجي الم خفيف بعصبيه ب اصابيعي شيء غريب جداً,من المفيد مراجعة المختص للفحص الدقيق
"أمر في هذه الفتر مع ضغط العمل وكثرته بنسيان كثير وعدم الفهم لربما احياننا انساء بعض اغراضي ولا اشعر الا بوقت لاحق
وكما ايظن اثنا اعمل وخدمه العملاء مع الازدحام لا استطيع الفهم احياننا ف هل هناك شي مفيد يساعد من الجانب هذا وهل هناك علاج اساسي وليس موقت فقط فتره التعالج او الاستخدام",مارس الرياضة واليوغا بشكل يومي. قسم الوقت واعمل على اخذ قسط من الراحة. حافظزعلى اخذ قسط كاف من النوم
اشعر بالضيق طول اليوم وما احس اني مرتاح نفسيا حاسس اني مكتأب مع ان مفيش احداث سلبيه بتحصل,ممارسة الرياضة ووضع جدول للانشطة اليومية مع تغير بالروتين اليومي سيكون جدا مفيد
"كل شي افعله وكانما اشاهده من منظور ثاني
مثلا عندما أدرس طلابي اسئلة نفسي هل انا أدرس جيدا هل هم يفهمون ما اقوله هل اني سريع بالتكلم او بطيئ جدا ومن ثم انسى ما كنت اقوله حتى بابسط الاشياء كالعاب الفديو هل انا جيد هل نسيت كيف العب هل انا اضيع وقتي هل هذا شي طبيعي ؟؟",تحتاج لتنظيم وقتك واخذ قسط كاف من الراحة حافظ على ممارسة الرياضة بشكل يومي والافضل رياضة اليوغا
امي حالتها غريبه من فتره دايم عصبيه ودايم مكتئبه ودايم تقول اننا نسرقها ونكذب عليها وهذا الكلام مو صحيح وشكها كثير وتحب الوحده والظلام وتحقد كثير عكس طبيعتها جداً وتنسى بنسبة ٣٠ بالمية,من الضروري مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق
اني من الرهاب الاجتماعي باخدserpass تركيز100 نص قرص خدت علبه ووقفته ورجعت اخده تاني مش هعرف اتواصل مع دكتوري عايزة اعرف هستمر عليه لمدة اد ايه؟,لابد من مراجعه طبيبك ولو تليفونيا لانه يملك ملفك المرضى
"أنا أعاني من المازوخية الجنسية، وأقوم بمعالجة نفسي بنفسي ،عبر طرح الأسئلة على نفسي والبحث في طفولتي عن الأسباب، وأقوم بتصحيح أفكاري وضبط ذاتي ..
فهل ما أفعله قد يكون كافياً ؟ ، وما هي المدة المتوقعة للشفاء ؟",بالطبع لا اخى لماذا الطبيب النفسى والاخصائى النفسى موجودين حتى انت تعالج نفسك بالطبع لابد من متابعه متخصص نفسى لانة هناك علاجات اخرى وليست سلوكية او معرفية فقط ولابد المعالج ان يكون متمكن من هذة العلاجات ايضا ومتخصص بالاضطرابات والانحرفات الجنسية ليس الامر بالسهل حتى ولو هناك تحسن .
انا بتكلم بخصوص بابا عنده ٨٠ سنة بيعانى من شهرين من وسواس وادى ذلك ال قلة النوه وفقدان الشهية والشعور بضيق فى التنفس واخز مهدء تركيزه نصف ملى ثم زود الجرعة ل ٣ ملى ولا يزال,هذا يتطلب علاج من الطبيب النفسي وليس مهدىء
تابعت مع دكاترة طب نفسي قبل كدا مرة لوسواس قهري ومرة لرهاب إجتماعي وفي الكرتين كنت بوقف الادوية من نفسي.. حاسس بتعاسة وخوف من الموت حتى من قبل انتشار كورونا.. بتيجي افكار سيئة,من الخطا ايقاف الادوية دون اشراف واذن من طبيبك راجع طبيبك
"تفكير زائد عن الحد قلق و اضطراب لا أستطيع التركيز, أفكار سيئة و صارت لدي نظرة سوداوية للحياة, نوبات غضب لا أستطيع التحكم فيها سبق أن اذيت نفسي خلال احدى نوبات الغضب و حاولت الانتحار و كثيرا ما أفكر بايذاء الاخرين, أمارس حياتي بصفة عادية لكن ليس لدي رغبة في ذلك و لا أستمتع بها.",لا بد من العلاج باشراف طبيب نفسي
"السلام عليكم
انا اتناول دواء بروزاك واشعر بتحسن كبير
هل تعود اعراض الاكتئاب بعد التوقف عن الدواء؟",لا بد من استمرار العلاج سنه بعد التحسن بإشراف الطبيب
"اشعر بغثيان عند الحاجه الى التبرز وعند المشي لفترة في تلك الحالة قبل الاخراج اشعر بعدم التوازن او الشعور بفقدان السيطرة و السقوط لفترة وجيزة وبعد ذلك اسيطر على نفسي اشعر بأن ذلك مرتبط بقدمي الايسر, وغالبا ما اتجشيء او احتاج الى فعل ذلك لتخفيف الاعراض - وكل ما امر في فترة اكتئاب تزداد الحالة سوءا",انت بحاجه للتقييم واجراء الفحوصات باشراف الطبيب النفسي
اشعر بلقلق كتيرا بعض لاحيان لا اريد ان اتكلام مع احد بعض الاحيان احلم كتيرا وبعض الاحيان اشعر بالختنق و قلت اشهية,لا بد من التقييم والعلاج من الطبيب النفسي
انا أكلت ربع حبا مخدر اكستا احس للهلوسة وتفكير للجنون وعض أسناني كتير الي اول مرا أكله انا ليس مدمن اروجكم رد يا خواني وعمري 19 سنه,اذا استمرت الاعراض اكثر من ٢٤ ساعة لا بد من العلاج
أحيانا لا اشعر بالواقع ألذى اعيشه واشعر إن ما أراه لا افهمه و إن عقلى لا يستوعب ألذى يراه مثال لو أبنى يلعب لا اشعر بهذه اللحظه أنا أدرك انى أراه ولكن فى شيء ينقصنى حتى اشعر بوجود هذه اللحظه وعند القياده اشعر إن عينى لا تدرج إن المحيط بى واقع حقيقى لا أفهم مشكلتى وهذا مسببلى تعب شديد,المشكلة تحل لدى الطبيب النفسي
اقوم بلغظب على اتفه الاسباب وذالك بفعل واحساس نار تكون في راس المعده تسبب ظيق لي معا زعل ويكون مردودها غير مرغوب لي حيث يكون معى الاب الام الاولاد الزوجه ويزيد على ذالك السب والعن لمن هم من الزملاء والاصدقاء كي اقوم بستفزازهم لمدة اليد او المشاجره,لا بد من التقييم والعلاج من الطبيب النفسي
هل متابعة مقاطع العنف والقتل امر طبيعي ؟ مع العلم انها بالواقع مرعبة وغير محتملة لكن من خلف الشاشة تكون ممتعة,هذا ليس مرض ولكن لا داعي للاكثار منه
استعمل دواء ابيليفاي 30 منذ شهرين و تحسنت بنسبة 10% متى يبدأ مفعولخ الكامل,المفروض ان يكون بدأ ولا بد للعودة لطبيبك
احس اني بموت قريب واقل كلمه تأثر فيا والدنيا اشوفها حلم وابكي واحس فجأه بالضيق وسيبان الاعصاب والمغص وسد الشهيه موضوع تاعبني جداا وليا سنه ع الحال ده يجي ويروح,لا بد من التقييم والعلاج من الطبيب النفسي
لا أستطيع النوم حيث أضل أفكر في بعض الأشياء وأنام من الساعة الثانية عشر ليلا وأستيقظ الرابعة صباحا ولا أستطيع الخلود الى النوم.,هذا يتطلب العلاج بعد التشخيص
"طيلة شهر رمضان و قبله بشوية و انا انام على التاسعة صباحا و استيقظ على الخامسة مساءا , المشكلة الان انني لا أستطيع النوم و عندما انام لا انام كثيرا و عندما افكر في الامر و اقارن نومي مع غيري أشعر بالقلق و أقول ماذا لو لا انام اطلاقا اصبحت تخيفني الوضعية و اشعر بالغثيان , اخاف ان اجن من كثرة التفكير",تنظيم النوم يكون بتنظيم ساعة الصحو بغض النظر عن ساعة النوم ويبدأ الساعة ١٢ ظهرا ثم ١١ ثم ١٠ ثم ٩ تم ٨ مع ٣ ايام لكل مرحلة
انا احس بتوتر طول الوقت وكان وراي شغل وانا فاضيه وعاطلة عن العمل تعبت حتى ما عاد احس بالحياة ودي ارتاح بدون قلق ماعرف حتى سببه ونومي صار سيء ما انام زين وش ممكن يكون فيني,هذه اعراض قلق تتطلب التقييم والعلاج
فاجاه بلاقي عندي ضيق تنفس وصوت نفسي بيعلي وقلبي بيدق بسرعه الموضوع دا حصل بعد ما انتظمت ع الزاندول رحت للدكتور قالتلي من التوتر وكتبتلي اندرال بس لسه بتجيلي النوبات اي السبب؟,انت في مقتبل العمر وتحتاجين للتدرب على مهارات التعامل مع الضغوط وتنظيم نمط حياتك اليومية والتدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
عدم الرغبة بالنهوض من السرير وصداع مستمر وفقدان الرغبة بالتحدث واهمال كل شيئ وفقدان الشهيه والأهم عدم الشعور بأي شيئ من المشاعر مثل تأنيب الضمير الحزن الفرح مثل الفراغ والتشتت عن كل شيئ والشعور بألم في المعده عند تناول الطعام والشعور بالدوار,هذه اعراض نفسية هامه تتطلب تقييم الطبيب النفسي ثم العلاج
"السلام عليكم
انا اعاني من رهاب اجتماعي ورجفة وتعرق وتلعثم من اللقاء جمهور و الامامه بالصلاة وصب القهوة لظيوف ماهو العلاج الدوئي جربت حبوب اندرال وجربت بروزاك دون جدوى",الرهاب الاجتماعى له علاج سلوكى بالتعرض التدريجى للمثير بمعنى ان يتم التدريب على سبيل المثال التحدث امام الجمهور يكون فى البداية التحدث امام المرأءة ثم التحدث امام اهل المنزل ثم تدريجيا يبداء اختفاء هذة الاعراض واما عن الرهاب الاجتماعى يكون الاعلاج بالغمر جيد بمعنى محاولة الاندماج فى المجتمع كانشطة تطوعية او تكوين صداقات
عدم الرغبة في الكلام وبرود والعمل الى حد الارهاق فقدان للشهية ولا احب ان اكون بين احد دائما اكون لوحدي . واواجه صعوبة كبيرة للتعبير ف دائما اكون صامت .ارق وخمول,هذه اعراض اكتئابية تتطلب التقييم والتشخيص الدقيق
"هل من الممكن ان يكون سبب الاصابة
ذاته هو سبب العلاج هناك مريض مصاب بالذهان منذ سنوات طويلة لكن الاعراض لديه ليست متفاقمة او كبيرة سبب الاصابة صدمة نفسية بسبب خسارة امه واخيه هل من الممكن ان يتعالج فقط بصذمة نفسية اخرى لان هذا ما حدث
صدمة سببت له مرض الذهان واخرى سبب شفائه نهائياً?",هذا غير وارد طبيا
اعاني من خوف من المستقبل توتر الم راس والتهاب اعصاب الرقبة وخوف من جنون دايما علماا اني مند سنتين وانا اتناول دواء ديبرتين ولا جدوا حالتي اسوا وفقدت وضيفتي زادة الاعراض,من المفيد المتابعة مع مع طبيبك ومراجعته والالتزام بما يصفه لك من علاج وباشرافه وستتحسن الحالة باذن الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اما بعد..قدرالله ومشاء فعل اتاني الم في لوح الكتف مما سبب لي اكتئاب وضيق بتنفس اتاني من قبل عام ورحل اللهم لك الحمد ورجع لي قبل شهرين.,راجع طبيب العائلة للتاكد من التخيص الجسدي أولا وفي حال أكد لك خلوك من المرض الجسدي فراجع متخصص نفسي في منطقتك للتشخيص الدقيق
"من سنة انا في هذه المرحلة بالبداية اقرة كثير وبتركيز ولكن الان بعد شهرين اكره الدراسة وفي قلق واضطراب وخوف و اكتئاب حاد ولا اشعر بهذه الافكر باوقات الاستراحة ما الحل
الامتحان بعد شهرين وهي مرحلة مصيرية وتحديد مستقبل",لا بد من الاستعانة بالطبيب النفسي
منذ5 شهور جالي ارق بسبب الامتحانات والامتحانات انتهت لكن الارق مستمر و بعد الارق بفترة قصيرة جالي تململ الساقين مما تسبب بزيادةالارق هل تململ الساقين بسبب القلق؟، والمفروض اعمل ايه انا تعبت نفسي ارجع انام زي الاول,توقف عن القهوة والشاي والمنبهات توقف عن التمدد والنوم طوال النهارنظم وقتك اثناء النهار في برنامج يومي مليء بالانشطة الرياضية والاجتماعية والنفسية والترفيهية والروحية تاكد من التزامك بتنفيذ هذه الأنشطة وتابعها بشكل يومي لاتذهب الى السرير الا بعد ان تنهي انشطتك وتوقف الاجهزة الالكتونية لمدة ساعة على الاقل ، وخلال ذلك قم بتنظيف نفسك وبانشطة وقراءات ثقافية هادئة اذهب لسريرك فقط اذا شعرت بالانجاز والتعب اطرد اي افكار من ذهنك  واكثر من التفكر الارتقائي اثناء التمدد على السريراذا انتهى وقت النوم فقم من سريرك فورا وابدأ انشطتك التي في جدولك حتى وان لم تنم فقد اخذت قسطا جيدا من الراحة ستتحسن الحالة باذن الله مالم يكن هناك اعراض اخرى
دكتور صارلي سنة بعاني من مشكلة الارق أو صعوبة النوم اول اشي كنت بنام ع ال4 الفجر بحاول انام ما بقدر بضل ساعة واكثر وانا بطلع بالسقف انو أحاول انام ع الفاضي وآخر فترة صرت انام عال 7 أو 8 و يعاني من صداع احيانا ب النوم مع العلم أحيان بكون معي ارهاق بس ما بقدر انام كمان . يا ريت تعطيني الحل دكتور,لابد من تقييم الطبيب النفسي والنوم ينظم بساعة الصحو وليس ساعة النوم
ضيقه هموم تفكير خمول رغم الجوع لا اكل يومين ماكلت واليوم بيصير الثالث,من الضروري ان تعرف أنك تحتاج الى أن تقوم بعمل جدول لانشطة يومية متوازنة بين الجانب الاجتماعي والجانب الروحي والجانب الرياضي والترفيهي والغذائي والجانب النفسي يفيدك التدرب على تمارين الاسترخاء والتفكر الارتقائي لابد من تنظيم غذائك فوزنك فيه نقص شديد ولابد ان يكون الغذاء متوازن قم بعمل متابعة لنظامك اليومي الذي قمت باعداده وسجل انجازاتك فيه وتقلباتك المزاجية والفكرية ستتحسن الحالة باذن الله بامكانك مراجعة متخصص في منطقتك لتشخيص اكثر دقة ومعالجةأكثر فاعلية
من ١٠ ايام كنت اريد ان ابدا بشرب دواء السيبرللكس وقرات عنه انه يؤدي الى افكار سيئة واخذت حبة ومنذ ذلك الوقت وانا تاتيني افكار مختلفة انني ساقتل طفلي وانا خائفة جدا من نفسي,لابد من متابعه الطبيب المعالج فى اقرب وقت ممكن
تعب في الساق واشعر ساقي لا تحملني بسهولة بعد تلقي خبر حزين وقلق ورغبة في البكاء و وسواس من تعب الساق رغم قناعتي ان المنشأ نفسي,يفيدك مراجعة متخصص في منطقتك لتشخيص دقيق وعلاج متكامل ولابد من متابعة تعليماته معه الى الن تتحسن الحالة باذن الله
الضيقة وعدم المقدرة على مواجهة الناس وحب الانعزال,من المفيد التدرب على تمارين اثبات الذات بامكانك مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق والعلاج
انا امرأة تزوجت منذ فترة، ألاحظ أن زوجي احيانا تصيبه حالة غريبة، يغضب بلا سبب و اشعر ان وجهه يصبح وجه رجل آخر و يبقى فترة هكذا يقول انه لا يشعر بمشاعر و يصبح متبلد و يفكر بالموت.. لا يبدو عليه انه اكتئاب لانه انسان ناجح في حياته ماشاءالله لكنه ليس اجتماعي كثيرا، هو غريب اطوار لكني أخشى انه مضطرب,من المفيد ان يستشير طبيب متخصص يقوم بفحصة للتاكد من التشخيص الدقيق
"من ساعتها و شعور بدوار متواصل و نوم كتير جدا
هل ارجع لنفس الجرعة تاني عادي ؟",اذا كنت مستريح على الدواء استكمل مرة اخرى اذا تحس ان هناك خلال والدواء لم يظهر له نتيجة ارجع للطبيب المعالج
اشعر كثير بالخوف والقلق والتوتر والخوف من الليل والخوف من المرض وعدم استحمالى للصدمات ودائما المعدة لدى والكولون العصبي دائما عند سماعى اى خبر مما يؤثى على بالتوتر الدائم,من الضروري مراجعة طبيب متخصص للتشخيص الدقيق ، الاسترخاء والتفكر الارتقائي يساعدك
انا عندي فوبيا من الخطوط العامه والاماكن المغلقة يجيني ضيق بالتنفس ابتعدت عن البيت حتى لو مسافه قليله ابغى استشاري يعالجني مخاطبه يبعدني من الفوبيا لان هذا حدث جديد عليا,لابد من مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق
انا في عمري 27 سنة. لدي مشكل في النوم يبقى مخي يفكر كتير مبعرفش أنام أبدا وهذا بدأ يؤثر علي وقلب حياتي دائما مكتئبة و بحس بخمول طبيب مختص أعطاني منوم إسمو زوليدرات لما شربتو حسيت بفرق يعني مش مدمنة عليه أشربو وقت الحاجة بيقولو المنوم ده يؤدي للوفاة وذبحات صدرية مرات بقعد يوم كامل بدون نوم بخاف أشربو,العلاج لا يكون بمنوم
"تاتي حالة شبه يومية وهي عبارة عن عدم التحكم في مركز الرؤية في العين دائما يكون في أعلى العين ولا أستطيع التحكم به.
علما بأني أعاني حالة نفسية من الوسواس القهري والقلق والخوف.
وشكراً",هذه مشكلة في العين لا علاقة لها بالحالة النفسية
كنت ف السابق اجتماعية بالرغم من شخصيتي الحساسة ، اما الان اعيش حالة قلق من أجرح أو اُجرح واحلل كل صغيرة و كبيرة حتى ابكي ، اصبح من حولي يلاحظون تغيري واخشى ان اتدهور نفسياً,لا بد من عدم التأخير والوصول للطبيب النفسي بسرعه
اعاني في اغلبية الوقت من الارق و صعوبة في النوم، كما اني تعرضت لثلاث نوبات من الوسواس اخرها اني كنت اشك في خطيبتي و تسببت في انفصالنا، و لدي رعشة في يدي تصير مثل باركينسون عند التوتر الشديد، و الشقيقة من حين لاخر، و عندما اتعاطى الحشيش اشعر اني قد افقد عقلي و تصير دقات قلبي مخيفة،,توقف عن الحشيش وراجع الطبيب النفسي للتقييم والعلاج
زوجي يعاني من التهاب بروستاتا وياخذ لها علاج منذو ٦شهور بين الحين والاخر منذو اسبوعين بدات عليه اعراض اكتئاب وقلق ولخبطه في النوم,لا بد من تقييمه من الطبيب النفسي
"السلام عليكم
مشكلتي في الصغر اصبت بالصرع و رافتني مشاكل اسرية عويصة ادى الى اصابتي بفوبيات و خوف قلق...
دائما ما اخاف من الموت الاختناق اخاف ان افعل شيء و اختنق او اموت
منذ بداية رمضان تحدت معي حالة اخاف بعد اذان الفجر يضيق صدري و اشعر بحالة هيسترية لكن في الصباح لا يحص لي شيء سوى اتناء الفجر",لا بد من العلاج
أحس بشي ما تحت الفك السفلي في الوسط قريب للبلعم شيئ ما يزعجني خصوصا عندما استلقي علي السرير و معي الهاتف. دهبت عند الطبيب فحصني ب ecographe قالي لي القلق و التفكير بيعمل متل خصة او حتا الجلوس الغير الصحيح اعطاني دواء اسمه cotipred و لاكن مازلت منزعج هل الطبيب لم يفحصني جيدا لاني ما زالت تزعجني,يجب التأكد من وجود مشكلة من طبيب الحنجرة
"لا يوجد اعراض ولكن تحسبا للمستقبل
هل هناك اثار للعادة السرية",التوقف عنها وتنظيم حياتك بما يفيد في اسرع فرصة وتهيئة نفسك للزواج ببناء ذاتك فكريا وجسديا ورياضيا ودينيا
مستخدم لانافارنيل تحت استشارة طبيب من 7 سنوات، رجعتي الآن يوم 150 يوم 125 مغ اريد خفضها حيث ان حالتي الصحيه جدا,تلافيف يكون ٢٥ ملغم كل اسبوع ويكون باستشارة الطبيب المعالج
اعاني اني لا امشي بجانب المستشفيات لخوفي لها واذا سقط شيء بالأرض اتخلص منه ولا المسه لاني اوسوس انه وسخان ولا المس الناس والفلوس لاني اوسوس انهم وسخين وابكي حين سماعي للامراض,له علاج دوائى وعلاج معرفى سلوكى
لي صديقة في علاقة مع شاب تظن انه يعاني من اضطراب الشخصية لحدية فهو انسان يميل الى ايذاء الذات عند لشعور بالعجز و يخشى فراقها حتى انه اخبرها انهما اذا افترقا سينتحر عنيف مع الاخرين اذا ما ضايقه احد لكنها تجده حنون و مسالم معها فما الذي يمكنها فعله و هل تعد هي وسيلة لعلاجه وهل يمكنه ايذائها جسديا,التشخيص الدقيق يقوم به متخصص شاهد الحالة وهذه الاعراض يمكن ان تكون طريقة للاعتداء عليها من شخصية سيكوباتية انصحيها بالابتعاد وان كان صادقا في وده ومحبته يصلح حاله ويتقدم لها رسميا ويثبت صلاح احواله بنفسه
"اخي مريض ذهان ,حالته اذدادت بشده وهو الان في مشفى الامراض النفسيه باوروبا منذ شهر كامل. بالبدايه كان يعطوه حبتين دواء في اليوم اما الان يعطونه 7 حبات في اليوم الواحد, سوف ارفق لكم صوره عن اسماء ووقت اخذ هذه الادويه. سؤالي هو هل بما يقومون به صحيح ولا خطر على اخي من كثرة هذه الأدوية؟",مريض الفصام او الذهان بيحتاج الى ادوية نفسية حتى لا تزيد الاعراض ولابد من الحجز فى المستشفى حتى لايأذى نفسة ولا يأذى الاخرين اذا كان غير مستبصر بالمرض خصوصا وتحديدا عن زيادة الجرعه فالطبيب المعالج له الامر الاول والاخير لانة اكيد يعرف الحالة اكتر منا
"آلام شديده في الظهر
آلام شديدة في كل عضلات الجسم
آلام شديدة في الرأس
آلام شديدة في كل اعصاب الجسم
عدم القدره على إنجاز أي مهام
عدم القدرة على التركيز والتذكر
ألشعور بالقلق والخوف
نغزات قوية فوق منطقة القلب
آلام شديدة في منطقة الكتفين والرقب",بعد التأكد من اختصاص الأمراض الباطنة يتعين العرض على طبيب نفساني
"انا عندي توتر مستمر وعند احساس اني وحيدة او اني شخص مش كويس لاسبب اني اصحابي بعد وقت قصير بيبعدوا عني رغم اني من الأشخاص اللي بيهتموا بغيرهم وعلي طول بسال عليهم
انا محتاجة طبيب نفسي او طبيبة",نعم انت بحاجه لمراجعة الطبيب النفسي للتقييم والعلاج
بحس نفسي اليوم كلو ف دوامه مفيش تركيز خالص وده غظب عني مش بمزاجي وبحاول اركز ع قد مقدر مش قادر وفيه خمول بحس نفسي مرهق ومعا اني مبذلتش اي مجهود,المعاينة والتشخيص ثم العلاج من الطبيب النفسي
ذكر/٣١ سنة/لايوجد أمراض مزمنة لدي اعراض ايذاء النفس وراجعت احد الاطباء النفسيين منذ ٥ اشهر فوصف لي حبوب لوسترال ٥٠ بدأت الجرعات بنصف حبه وحاليا حباين من ٣ شهور لكن مازالت عملية ايذاء النفس مستمره وتزداد هل من بديل لوسترال يكون نتائجه افضل هل يعتبر دواء انافرانيل٥٠ بديل لوسترال وكم الجرعة ؟,تحتاج الى معالج نفسي سلوكي معرفي
انا بفكر با استمرار تفكير سلبي بالذات في المواقف اللي بتضايقني وفي نفس الوقت مش عارف احلها في شعور بالخوف جوايا مش عارف ليه لا عارف ابطل تفكير ولا عارف احل اعمل ايه,حضرتك محتاج جلسات علاج معرفى حتى تقدر تتمكن من السيطرة على محور التفكير واستبدال الفكر السلبى بفكر ايجابى وواقعى
ضيقة مفاجئة والرغبة بالانتحار,ضروري سرعة العرض على أقرب طبيب نفساني أومستشفى نفسية
صديقتي تكره نفسها كثير وتشعر برغبه شديده في ضرب نفسها او جرحها او الموت او الهروب او النسيان فماذا يجب ان افعل لها,من المفيد مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق
اذا خفت وقلقت جنبي يعورني ولااقدر اتنفس واخاف ويدي تعرق واوسوس ماذا علي ان افعل,التدرب على التفكر الارتقائي وتطوير مهارات تنظيم الوقت والوعي الذاتي والتحكم بها والتخطيط يفيد كثيرا في تحسن الحاله
فهل هذا يدل على وجود شذوذ جنسي مع اني والله لا اشعر انني شاذ جنسيا فانا والحمد لله بالواقع انجذب الى النساء لكن اريد الاطمءنان فانا بالرغم من معرفة نفسي الا انني اصبحت اشك بنفسي مع العلم عمري ١٦ عاما وهل سياتي يوم واحتلم بالنساء,من المفيد الحفاظ على نفسك وتطوير مهاراتك الرياضية والقنية والعلمية والروحية وستكون بخير
"انا طالبة مدرسه حلمي اكون طبيبة لما لك احقق ذلك عدت المرحله الدراسيه .ولكن الان لم يبقى لي غير شهرين قبل الامتحانات وانا لم اعد بتلك الحماسه والاصرار ارجوكم انصحوني لااعود الى رشدي
واحقق حلمي واصبح مثلكم طبيبه",نظمي وقتك بتوازن والزمي نفسك بجدول يومي منطقي يوازن بين جوانب الحياة الترفيه والدراسة والعلاقة مع الاهل ومع الله
اعاني من أرق والتفكير في الأشياء صارت ومواقف على طول والصداع ماصار يروح بي أي مسكن,برجاء زيارة طبيب مخ واعصاب للاكشف عن اسباب الصداع
احياناً اعصب على زوجي بدون سبب بس لاني اتذكر شغله سواها قبل ودايم متوتره وخايفه واحس حاجه بتنفجر او اموت واحلامي كلها كوابس واحيانا ملل يصير فيني من ادخل الفراش,من المفيد العمل على تنظيم نمط حياتك وتطوير مهاراتك وهواياتك ومن ثم تنمية الوعي بالذات وتطوير التفكير الايجابي وهذا يتطلب مساعدة من متخصص
اسمع اصوات اشخاص يكلموني واحس وارا امور غريبه,راجعي طبيب متخصص للتشخيص الدقيق
أرق وظيق في التنفس هوس التفكير ولا استطيع ان اكل الطعام او اتحدث مع اي شخص تعب وتفكير وخيالات ليس له وجود ظيق في التنفس منعزلة دائما عن كل شي,انت في مقتبل العمر والتغيرات في حياتك كثيرة يفيدك الاهتمام بتطوير مهاراتك ومصارحة المرشدة الطلابية بما يعتمل في نفسك والاسترخاء والتفكر الارتقائي
"مرض ثنائي القطب .. الاضطراب الوجداني
حصل لأخي قبل 5 سنوات واخذ العلاج وتحسن وبعدها بثلاثة شهور توقف عن العلاج
الان في 2020 بدأ يتحدث كثيرا وله 10 ايام لا ينام",من المفترض عدم وقف العلاج أو تغييره إلا ان طلب طببيه ذلك فقط. من الضروري جدا مراجعته لطبيبه بأسرع وقت
"التعب والارهاق والصداع الخفيف
والكسل والخمول والخوف والتردد والتوتر وانعدام الثقه بالنفس والافكار الكثيره مشاكل يوميه تتعلق فيني",انت في مقتبل العمر وهذه التغيرات طبيعية في مثل عمرك يفيدك مصارحة والدتك أو المرشده الطلابية في المدرسة للتدربك على المهارات اللازمة لتطوير شخصيتك وبنائها بشكل ناجح
اتخيل اشياء كثير مثلا اني انسانة اخرى واعيش غير حياة وقد تتطور الاحداث واراه كسيناريو كامل في رائسي وكل مرة اغير الشخصيات واتعلق بهم الى ان انهي القصة اللتي اتخيلهة كاني أشاهد مسلسل حب. احيانا اضيع وقتي بهذه التخيلات اهي شيء يستدعي مراجعة الطبيب واحلم كوابيس كثيرة,لم تذكري العمر في بياناتك من المفيد ان تتشاركي مع الوالده او المرشده الطلابية لتساعدك في تطوير هذه الاشياء وتحويلها الى مواهب
قلق عام وتوتر وقلة نوم مصحوبة باسهال وهوس بالنظافة وقلق شديد مساءا يسبب القلق وعدم النوم,يفيدك الاسترخاء والتفكر الارتقائي وتحتاج لمراجعة متخصص للفحص الدقيق والتشخيص
أعاني من الارق منذ شهر تقريبا وذلك منذ بداية الحظر حيث اني لا انام الا ساعتين او ثلاث كل 24س واستيقظ وقد شبعت من النوم فمالسبب وكيف استطيع علاجه؟,نظمي يومك وانشطتك اليومية بشكل متوازن ثقافيا وترفيهيا واجتماعيا ونفسيا وروحيا ورياضيا وستتحسن الحالة
السن24عام عدم السيطرة على العقل في تخيل المواقف التي تحدث يوميا واعادة تمثيلها بمفردي والتحدث مع نفسي وكأن احد معي ادرك انني بمفردي ولا ارى احد,تدربي على تنظيم انشطتك اليومية بشكل متوازن وتابعي ذلك وتدربي على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
قله الكلام مع جميع الناس واحمرار الوجه والتوتر يوميا والبكاء شبه يومي والارق عند النوم قله الثقه بالنفس عدم الاحساس بالقيمه وافكار انتحار عند التجمعات تكثر غازات في البطن وكثره الذهاب للحمام وظهور حبوب في فروة الرأس وحكها بستمرار,انت في مقتبل العمر وهذه التغيرات طبيعية لتجاوزها تحتاجين لتنظيم انشطتك والتدريب على اثبات الذات وتنمية الهوايات والاهتمام بتطوير نفسك
"الأعراض متنوعة وهي أعراض الرهاب الاجتماعي المعروفة
الخوف من المواجهة والالقاء في التجمعات والربكة والتلعثم وغيرها .",التدريبات والتمارين هامة ينكنك الاستعانه بمعالج نفسي بمنطقتك
انا اخذ remeron 30 مره بالمساء قبل النوم حسب وصفة الطبيب بعد ٣اسابيع نومي تغير كان بال ١٢ ليلا اصبح ٦ صباحا هل يجب تغير موعد اخذ الدواء,مراجعة الطبيب المعالج ضرورية
دائما اشعر بالنشاط الزياده داخل المخ واحيانا اسمع صوت التدفقات اعتقد انها تدفقات للدم واحيانا اخرى اقوم زي الانصات والاستماع لصوتي دون الكلام,انصح باللوجوء للطبيب النفسي
اشعر وكاني في حلم بعض الاحيان مع قلة في التركيز وارهاق في كامل الجسم مع قلة الرغبة في كثير من الاشياء وعدم الاستطاعة على نوم ذهبة لطبيب وقام بجميع التحاليل ولم يوجد شيئ واشعر,"يمكن تعريف صعوبة التركيز بأنها انخفاض القدرة على تركيز الأفكار حول أمر ما، أو صعوبة التفكير بوضوح أو صعوبة التركيز على مهمة ما أو الحفاظ على الانتباه، مما يؤدي إلى التأثير السلبي على أداء الشخص في المدرسة أو العمل، وكذلك عدم المقدرة على اتخاذ قرار ما.
يختلف نمط صعوبة التركيز من شخص لآخر، قد يكون في بعض الأحيان تعتبر مشكلة طويلة الأمد وتحدث في جميع الظروف، أو قد تنشأ بسبب حدث أو مرض ما بمجرد زواله يستعيد الشخص تركيزه. 
عادة ما يظهر على الشخص الذي يعاني صعوبة التركيز الأعراض التالية:

صعوبة في تذكر الأحداث والأشياء التي وقعت منذ وقت قصير.
فقدان الأشياء بشكل متكرر أو صعوبة تذكر أماكنها. 
صعوبة في اتخاذ القرارات.
صعوبة في أداء المهام المعقدة. 
فقدان الطاقة الجسدية أو العقلية للتركيز. 
ارتكاب بعض الأخطاء التي قد يظنها البعض أنها بسبب الإهمال.
تفوتك بعض المواعيد أو الاجتماعات المهمة. 

عادة ما تكون صعوبة التركيز ناجمة عن مشاكل طبية، أو معرفية، أو نفسية، أو قد تكون مرتبطة باضطرابات النوم، أو بسبب تناول بعض الأدوية، أو شرب الكحول، أو تناول الحبوب المخدرة.
من أهم المشاكل الطبية المؤدية لصعوبة التركيز، ما يلي:

متلازمة التعب المزمن ومتلازمات الألم.
التعرض لإصابات الدماغ الرضحية، والسكتة الدماغية. 
متلازمة كوشينغ.
الخرف.
الصرع. 
الأرق.
توقف التنفس أثناء النوم.
التسمم بالمعادن الثقيلة.
الإصابة بالالتهابات والعدوى.
المشاكل المعرفية، مثل: اضطراب فرط الحركة وتشتت الانتباه، وصعوبات التعلم، واضطرابات الرؤية، والهذيان، والخرف.
المشاكل النفسية: الاضطراب الاكتئابي الحاد، والفصام، والقلق والتوتر، والاكتئاب، والاضطراب ثنائي القطب، والتعرض لصدمات عاطفية.
أنماط الحياة: قلة النوم، والجوع، والإجهاد الزائد. 

لذا ينصح بمراجعة الطبيب المختص لمعرفة السبب وراء صعوبة التركيز وعلاجه بناءاً على ذلك.
للمزيد:

طرق لزيادة التركيز أثناء الدراسة والعمل
تحفيز التفكير الإيجابي يقي من الخرف"
اشعر بكتئاب عمري 17 اغلب مشاكلي مع اهلي اريد دائما ايذائهم في احلامي وتخيل انهم علي وشك الموت و كل الاهتمام اصبح لي اكرهمم مع انهم لم بفعوا شي سوي عد الثقه و الضرب و تفتيش ورائي اشعر دايما انني علي صواب مهما كانت غلطتي احب الجميع ماعدا امي اريد ان ءاذي نفسي باي طريقه لاشعرهم بلسوء و ذمب تجاهي قمت 2,الطبيب النفسي يساعدك
اعاني من الالم النفسي منذ سنه تعالجت لمدة ٤ اشهر ثم تركت بعد ان تحسنت حالتي ولان رجعت لي الحاله واشعر بالحزن والبكاء وبسبب الضروف لاتوجد عيادات اخصائيه مفتوحه ارجو مساعدتي,ممكن تكرر العلاج ومتابعه الطبيب الذى كشفت عنة تليفونيا
صرفت لي الابرة اثناء ولادتي وبعد ربع ساعه او اقل بدأت افقد السيطرة على نفسي واصبت بهلع شديد وعدم تحكم بالنفس وبكاء ودوخه وزغلله ف النظر وعدم توازن هل معنى هذا تحسس ؟,ليس تحسس هذا خوف
"السلام عليكم
لدي استفسار.. أعاني من العصبية الشديدة وتم استخدام عدة طرق لعلاجها ولكن دون فائدة.. سؤالي هل توجد أقراص يمكن أخذها لعلاج العصبية الشديدة",العصبية ليس لها سوى مهدئات وكمان علاجات سلوكية فى كيفية ادارة الغضب وتمارين الاسترخاء
هل يمكن لنوبات الهلع اني تاتي بشكل مغاير (غير الخوف من الموت) وهل يمكن لنوبات الهلع ان تؤدي الى الاصابة بمرض نفسي اخر خطير,ممكن ان يكون الخوف من فقدان السيطره واهمالها يؤدي لرهاب الساح
قمت بعمل تحليل دم كامل لمدة شهرين متتاليين الشهر السابق كانت 18.9 والشهر الحالي قمت به وكانت.16 ما سبب النقصان مع العلم ذهبت لدكتور باطنة وذهبت لآخر لم يعطوني حل الاول طلب مني تحليل tshوالثاني قال لي من النفسية وااكتئاب لأنني تعرضت لضغط نفسي شديد منذ شهرين هل أنا في خطر حالتي النفسية,ليس لها علاقه بالحالة النفسية
كنت اعاني من بعض الهلاوس والتفكير المضطرب وتركيز في أقل التفاصيل وعدم راحة ونوم أيضا اخدت سيكولانز بمراجعة طبيب والان اسأل عن كيفية سحب الدوا من جسدي كيف اوقف العلاج بالتدريج,الطبيب المعالج الذي وصف الدواء هو أفضل من يقرر كيف ومتى يوقف الدواءلأنه هو الذي ناظر المريضة منذ البدايةويعرف تطور حالتها
انا بقالي سنة باخد برشام اسمه باروكستين بدون طبيب لاني كنت اعاني من حالات نفسية صعبة جدا واكتئاب ومش عارف ابطله خالص بيعمل اعراض انسحابية صعبة مش بقدر عليها حتي لو بطلته بالتدريج برده بيكون صعب جدا وبقيت باخد اكتر من حبة ف اليوم لان الحباية الواحد مش بتعمل مفعول زي اللي كان ف البداية عندي 20 سنة,تحتاج إلى علاج للإدمان في مصحة إن لم تكن تستطيع التحمل والتغلب على أعراض الانسحاب مع أهمية العلاج لنفسي ومنع البرشام بدون طبيب لأن نتائجه كما رايت
انا مدمن اباحية وعادة سرية ، و سمعت نصيحة من احد معلاجي الادمان أن مضادات الاكتئاب (SSRI) سوف تساعدني على ترك الادمان خصوصا انها مثبطة جنسية، فكيف احصل على روشتة تسمح لي بصرف العلاج .,لا ينصح بتناول الأدوية (وخاصةالنفسية) بدون وصفة طبية (روشتة)
"اخي بدأ بتناول دواء risperdal 4 mg منذ يومين او ثلاثة بعد تشخيص حالته
بالفصام
ثم بدأت تظهر عليه عدم قدرة على تحرك اللسان وتشنج بالاطراف يشبه الشلل
عمره ٢٠
هل نخفف الجرعة ام نوقف الدواء ام يوجد دواء مضاد ؟
علما انه لم نتمكن من الوصول الى الطبيب المشرف على حالته",توقف الجرعة فوراً وربما يحتاج إلى حقنة أمبول أدرينالين عضل لإزالة الأعراض مع التشاور مع الطبيب المعالج ولو تليفونيا
لا أفهم ما يدور حولي من الجميع وأصدقائي يضحكون على وأهلي يتنمرون ويضربونني وأشعر اني في دوامه الزمن عايش نفس السيناريو وهم الي المتحكمين وبدأت مرحله متشرد منبوذ,تحتاج إلى علاج نفسي تدعيمي وتدريب على التواصل والثقة بالنفس
السلام عليكم، أنا شاب من الجزائر 22 سنة، أعاني بشكل كبير من الخجل الشديد وانعدام الثقة في النفس، في كثير من المواقف التي احتاج ان اتكلم فيها احس بأن صوتي منعزل ولا استطيع الكلام، ولا استطيع ان ادافع على نفسي في الموقف الذي يحتاج ذلك، كما ان لدي حاجز كبير مع عائلتي، أرجو منكم الرد,تحتاج إلى علاج نفسي مع تدريب على الثقة بالنفس والتعامل والتفاعل مع الآخرين
اعاني من دوخة لبعض الثواني تراودني فيها افكار غريبة وغير واقعية وكأني اغيب عن الوعي واعود ولا استطيع تذكر هذه الافكار التي كانت تأتيني.,تحتاج إلى علاج وتحليل نفسي بعد استبعاد الأمراض الباطنة
مخنوقه دائما من غير سبب بتوتر كتير اعصابي تعباني بكره الحياه كتير,من المفيد مراجعة طبيب متخصص للتشخيص الدقيق
ماذا علي ان افعل لقد استعملت الدواءlEXOMIL كله و لم اسمع كلام الطبيب اللذي قال لي استعملي هذا الدواء فقط لسبعة ايام و الان نفذ مني ماذا علي فعله .. فعلت هكذا لاني اعيش اضطرابات كثيرة,الاضطرابات الكثيرة تحتاج إلى علاج والدواء هو جزء من العلاج ليس كل العلاج
اعاني من وسوس وقلق وخوف من الموت وتوتر لي سنوات اعاني منه وتكفير كثير وتجيني حرارة مع التوتر وتعرق يديني وعصب,لا بد من زيارة الطبيب النفسي للتقييم والعلاج
السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 25 سنة اعاني من توتور بدون اي سبب وكانني ساجتاز امتحانا او مشابه اي ان اعراض افراز الادرينالين واضحة ولكن بدون اي سبب اضف الى دلك اشعر بعدم راحة في المنطقة اسفل القلب المعدة او القولون وكانني امام موقف خطير هده الحالة تحدث خاصة في الصباح ..ارجو الافادة وشكرا لكم,بعد استبعاد الأسباب المرضية المتعلقة بالطب الباطنيتحتاج إلى علاج نفسي للتخلص من التوتروربما تحتاج إلى بعض الأدوية إذا كانت إرادتك ليست قوية بما يكفي
لما انفرد ابكي لكن امام اهلي اتعامل ببرود كبير وتجاهل للظرف واحيانا تجيني عصبية ع امور تافهة ما الحل,العلاج بعد التشخيص هو الحل
نفسيتي زفت متدمر بمعني الكلمة بتعامل وحش مع ناس كتير بخسر صحابي البنات و الولاد بخسر كل اللي حواليا ربنا مش بيوفقني و دايما حاسس بضعف اني مش قادر اقاوم المرض دا بعيط كتيير,أنت بحاجة لشخص داعم يساعدك في الخروج مما تعاني منه إضافة لمضاد اكتئاب دوائي
لا استطيع النوم رغم نعاسي الشديد ومحاولاتي وذلك يتعبني جدا,هذا يتطلب تشخيص الطبيب النفسي والعلاج
"عصبيه مع ابني جدا واسلوبي غريب ف التعامل معاه واحيانا مع الاشخاص
وتواصلت مع دكتوره للامراض العصبيه وسمعت مشكلتي وقالتلي لازم اتواصل مع دكتور نفسي لاني مبقدرش اتحكم اني مبقاش عصبيه",نعم انت بحاجه لزيارة الطبيب النفسي للتقييم والعلاج
اعاني من الخوف من مواقف كثيره وازدياد ضربات القلب والاقي جسمي بيترعش ومش بقدر اهدي نفس او اتحكم ف خوفي واسيطر عليه مع ان مواقف كتير بتبقي مش مستاهله كده وحاجات مش معايا انا ومش هتأذيني بس بخاف برضه وقلبي بيدق جامد وبكره احساس قلبي ده جدا وبتحدي ده وبعمل معظم الحاجات اللي بكون خايف منها,التحدي جيد ولكن العلاج ضروري من الطبيب النفسي
حدثت معي فجأة الاعراض ..شعرت انه ماعم افهم كلام الاشخاص من حولي وضاق تنفسي جدا مع خدران بالاطراف وشعور غريب يصير برأسي مع احساسي الكبيير بإنه عم موت وعم تطلع روحي .صارت معي القصة بيومين متتالين وبعدها كتير حاسة بإرهاق وإني متوترة ومافي سبب بحياتي حاليا لأتوتر ..ممكن تفيدوني وشكرا كتير,هذه نوبة قلق تتطلب تقييم الطبيب النفسي والعلاج
"اشعر باني سوف اقع عند الوقوف ..ساقاي تهتزان و ضعيفتان
اشعر بوخز في اطراف قدمي و اطراف يدي
طنين باذني...اشعر بثقل في راسي
اشعر بالخوف الشديد من الوقوف يداودني شعور دائم بالسقوط ..اشعر احيانا بالاختنتاق ...و اني سوف اموت",هذه الاعراض تتطلب التقييم واجراء بعض الفحوصات ثم العلاج من الطبيب النفسي
"قريبي يعاني من اعراض انسحاب قوية جدا لحب الزولام المخدر، يشرب الحب من أربع سنين بكمية كبيرة و عندما قرر الإقلاع أصبح يعاني من رجفة وهبوط بالضغط ورعشة
احاول ان اعطيه جرعة صغيرة ليقلع بالتدريج
كيف اتعامل مع هذه الأعراض وكيف اخفف من حدتها والي متى ستستمر الأعراض
لا يوجد بمدينتي مركز لعلاج الادمان",لابد من الوصول للطبيب النفسي
انا اشرب، تروكسان وديبريتين والطبيب قال لي يمكن استغناء عن تروكسان لكن كتبه لي، في الوصفة هل يمكن ان اشرب تروكسان فقط عندما اكون قلقة وديبريتين اشربه دايمًا,نعم هذا هو المقصود
عزباء ٢٢ مشكلتي يجيني شعور غريب بان أوذي نفسي مثلا بالسيارة وهي سريعة يجيني شعور أفتح الباب وأرمي نفسي أو أشق يدي بالسكين اذا شفت مرض اخاف منه بس بعقلي يقول يارب يجيني بعدين استغفر مرات يجيني شعور أأذي اللي أحبهم مرات لمن أكون بالمول بالدور الثاني أخاف من المرتفع بس يجيني شعور أرمي نفسي بعد تعبت,نعم هذه اعراض لمرض نفسي يتطلب التشخيص والعلاج
بدأت تظهر عليها اعراض الإنطواء وسد الشهيه تفكير كثير الخوف من اي شيء التحدث مع النفس وتتخيل أحد امامها وترفع صوتها عليه قلق مستمر وعد الرغبه في سماع اي صوت ونزول في الوزن سريع بالعلم أن امي عمرها 50 سنه وتطلقت من سنتين يمكن اثر عليها موقف الطلاق بعد 35 سنه,هذه الاعراض تتطلب زيارة الطبيب النفسي فورا للعلاج
عندي مشكله نفسيه وابغى اتخلص منها انا عندي وسواس متعبني ومشكله الخجل الزايد اللي مالو داعي على كل شي لدرجه اخاف اخرج او اشيل هم الخرجه واذا خرجت اقعد متوتره واعرق وساكته طول الوقت ما اتكلم اخاف اني أواجه الناس واخاف اتكلم قدام الناس واخاف من الفشل ثقه بنفسي معدومه اي كلمه سلبيه تأثر فيا,هذه اعراض يمكن التخلص منها بالعلاج من الطبيب النفسي
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته....عمري 55سنة وأعاني من وسواس قهري وقلق شديد واكتئاب منذ خمس سنوات وللان وتتناول حبة سيبراليكس 15 ملغ يوميا حسب وصفة الطبيب وسؤالي هل تناول السيبراليكس على مدى هذه السنوات يؤثر على الكلى أو الجسم وبارك الله فيكم,لا يؤثر تابع العلاج باشراف الطبيب
"استعمل فافرين ٢٠٠ ملغ منذ ٨ اشهر والتحسن ٦٠٪ بالنسبة لوسواس النوم ما زال هناك اعراض قلق بسيط الى متوسط احيانا
واستعمل تريبتزول حبة مساءا ٢٥ملغ هل استمر بهذا الشكل",جرعة فافرين يجب ان تكون ٣٠٠
مرحبا/مع اني اصبحت كبيرة في السن وواعية ولكن حتى الان اشعر بالانزعاج اذا تخيلت او حلمت ان لدي اخت او اخ اصغر مني فما اسباب وما علاج هذه الغيرة,هذه مشاعر عادية لا تعطيها اهتمام ولاتطلب العلاج
لا يوجد اعراض اعاني منها,اطمئني وعليك بالمتابعة لدى طبيبتك
اخذ حبة يوميا من سيبرالكس من سنتين ونصف حبة من ريميرون ٣٠ منذسنة توقفت لمدة ثلاثة اشهر ومنذ شهر رجعت للعلاج ولكن مؤخرا لم يعد الريميرون يعطيني نتيجة جيدة حتى عندما ازيد الحرعة لحبة كاملة من الريميرون اعاني من الارق فأحيانا اظل مستيقظة لمدة يومين متتالين واحس بأن السيبرالكس لم يعد يعطي مفعول جيد ايضا,"بازدياد الألم يخف تأثير أي دواء آخر سواء كان مسكن أو مضاد للاكتئاب
الريميرون جرعة ١٥ ملغ منه تسبب النوم بشكل أفضل بكثير من جرعة ٣٠ ملغ"
اعاني من الوسواس والتفكير السلبي و اكتأب مع العلم ان الاعراض طفيفة جدا لكن كثرة التفكير السلبي يزعجني و يشعرني بالحزن و افكر اني مريض نفسي و اخاف من هذا و عندما اكون سعيدا تأتيني فكرة و هي لا تفرح انت مريض) فهل انا مريض نفسي؟ مع العلم انه لا يمكنني كتابة اعراضي كاملة بسبب ان الرسالة تسمح ب300كلمة,بقاء الأعراض هو عامل أكثر أهمية من شدتها أنت بحاجة للعلاج الدوائي النفسي
"زرت طبيب نفسي وصرف لي برنتلكس ١٠ م ولم الحظ اي تغيير
استخدم هذا العلاج منذ شهرين الآن
شكرا",الجرعه غير كافيه ارجع للطبيب
انا اعاني من العزلةمن الآخرين وفقدان الثقه في النفس والخجل والتوترعند الحديث مع الناس ونقد لذات ومع العلم اني امارس العادةالسريةمرة في يوم ولا استطيع الذهاب إلى طبيب ماذاافعل,"أعراض قلق و رهاب اجتماعي
لا دخل للعادة السرية بذلك"
جدتي تاخذ علاج للاكتئاب والدكتور كتب على الوصفه حبه عند الضروره وجدتي صارلها يومين ما نامت وتهذي يصير نعطيها حبتين مره وحده,"معلومات قليلة جدا و لا يمكن لأحد أن يجيبك
عمر جدتك؟
الأمراض التي تعاني منها؟
الأدوية التي تستخدمها؟
استجابتها على الأدوية؟
و الكثير غيره ..."
"‏- تساقط الشعر
‏- تقلبات في المزاج وموجات اكتئاب
‏- الضعف والإرهاق
‏- ألم في العظام والمفاصل
‏- قلّة التركيز والتوتر
‏-","فحص عضوي شامل لنفي الأسباب العضوية مع تحاليل تركو على سرعة التثفل و البروتين سي و الكالسيوم و الخضاب .
بعدها تناقش الأسباب النفسية"
تعاني والدتي (54عاما) من عدم تمكنها من النوم لمدة يومين متتالين او أكثر وعندما تغفو بصعوبة فإنها تستيقظ بعد ساعتين ولا تتمكن من العودة الى النوم ومهما اشتد نعاسها وخارت قواها فإنها لا تتمكن من النوم بالأخص خلال الليل وتناولت حبوب الفاليوم وحبوب مضاد للكآبة (لانه منوم)مؤخرا وباستشارة الطبيب ولم ينفع,هذا يتطلب بعض الفحوصات والتقييم ثم العلاج
انا فتاة عذراء اشعر بالم اسفل البطن و دورتي تاخرت ٨ ايام هل الامر طبيعي !!؟ و اعاني من قلق و توتر بسبب الخوف و التفكير,من المفيد التعامل مع التوتر والقلق والخوف بالتدرب على مهارات التعامل مع الضغوط وبالاسترخاء والتفكر الارتقائي
هل استخدام المكيف لتبريد الغرفه يعتبر حل للتخفيف من اعراض الحمى الشديدة؟؟,لا ولكن تستخدم الاستحمام بالماء العادى او عمل الكمادات الباردة مع تناول اقراص البارستمول
مرحبا انا شخص مدمن افلام اباحية وسبب ذلك يرجع الى اني فاشل في تكوين علاقة مع اي امراه وانا اعاني من الاكتئاب واريد الانتحار فهل هناك علاج يجعلني ارى النساء مثل الرجال,هناك علاج يجعلك رجل طبيعي
استشارة نفسية لضغوطات و مشاكل نفسية و مع الحظر و القعدة في البيت كمية افكار سلبية كتيرة بتجيني و مش عارفة اسيطر عليها,محتاج جلسة تفريغ نفسى ومن ثم العرض على طبييب
اعاني دائما و اشكك بالجميع حتي اسرتي بأسلوب مرضي بسبب حوادث عديدة للتحرش صارت لي بالصغر و تطور الامر للأكتئاب و العزلة و الصراع الداخلي و لا اجد حل لمشكلتي من فترة,الحل متاح لدى الطبيب النفسي
أعاني منذ مدة من اكتئاب و نوبات هلع سببت لي ألم بالمعدة ولم أعد اتناول الا القليل من الاكل و اشرب لذلك سولبيريد و لكنني أحس برجفة خفيفة و تعب شديد و ثقل بالرأس و عدم توازن يقل عند التسطح و ضربات قلب و قصر بالنظر أريد أن أعرف سبب هذه الاعراض هل سببها الدواء أم من ضعف النظر أم شيء آخر,هذا دواء غير مناسب
اعاني من نوبات هلع ووسواس الموت وخوف من الموت اوالامراض وتوترمستمر وخوف عندسماع خبر وفاة ومرات تجيني نوبة عصبية شديده حابه ازور طبيب نفسي بس مايستقبلو حاليا والعيادات الخاصه اسعارها غاليه كيف اقدر اتخلص من هذا الشي,لابدمن زيارة الطبيب للتقييم والعلاج
عمري ١٤ سنة و اعاني من تخبطات نفسية اولها عدم السيطرة على المشاعر خاصة الغضب فهل لها علاقة في عمري ام لا و اذا كان نعم كيف,ربما يكون لها علاقة بعمرك لو كانت منتشرة بين زملائك واقاربك من نفس السنوفي كل الأحوال تحتاج إلى التدريب على ضبط النفسوالتروي وعدم الاندفاعية
قبل ١٥يوم تقريباً صرت افكر في الموت كثير واخاف منه وفقدت شهيتي في الأكل وما اقدر انام إلا بعد ما يتقفل عيني عشان لا افكر وما صرت أمارس الأشياء اللي احبها وصار يعورني قلبي سبب؟,هذه اعراض نفسية تتطلب تقييم الطبيب والعلاج
اعانى من اكتاب وشعور بوحده ولا استطيع السيطرة على ذلك الشعور افضل الجلوس وحدى طول الوقت .امى وابى منفصلين عن بعض وانا اعيش مع امى كل اخواتى متزوجين وانا اعيش بمفردى مع امى,هذايتطلب لتشخيص الدقيق والعلاج
يصعب علي تميز مشاعري للاشخاص لا اعرف ماهي مشاعري اتجاه والدي حتى،لكن لا اعتقد انها حُب،يصعب علي التعبير عن مشاعري ، وامتلك شخصيه حساسه،دائمًا ما احاول معرفة مشاعري تجاه الاخرين لكن يصعب علي ذلك،عمري بين ١٥-١٦ هل هذا طبيعي لمن هم في عمري،لان اغلب من حولي يعرف تميز هذه المشاعر لكن انا؟وانا دائمًا قلقه,تقلب المشاعر في مقتبل العمر أمر طبيعي ودور الانسان هو تنظيم حياته بشكل متوازن وتنمية الهوايات التي تثبت ذاته
بكاء شديد ضيق تتفس غضب علي اتفه الاسباب عدم الشعور بالسعاده,من المفيد تنظيم نمط حياتك اليومية بشكل متوازن وترتيب اولوياتك اليومية والاسبوعية والشهرية بشكل مترابط ويفيد التدريب على التعامل مع الضغوط ان لم تتحسن الأمور راجعي مختص في منطقتك للتشخيص الدقيق والعلاج
بتجيني أفكار اني حموت دلوقتى وبقعد اجري وازعك بدون ما بحس بنفسي,العلاج فورا من الطبيب
"والدي مريض نفسي عنده فصام ووسواس
ولا بيرضي ياخد العلاج ولا ينام ابدا ولا بيخلينا ننام اريد اسم حبوب منومه ليس لها طعم او رايحه اضعها في الشاي لانه مدمن شاي نفسي اخليه ينام",تراجع الطبيب النفسي انت وتشرح له الحاله وسوف يساعدك
الم شديد في كافه الصدر منذ سنه مثل وجود شيئ ثقيل على صدري ويزداد عند النوم واختناق وتسارع ضربات القلم في حالة الاستلقاء بدون اي مجهود الى 105 في الدقيقه مع تعب في الجسم وعدم الشعور بالاطراف هذه الحاله ترتبط بحالتي النفسيه فعند التوتر الخوف الحزن تحدث كل الناس تحزن لكن لماذا هذا الالم,بحاجه للتقييم والفحوصات ثم العلاتج
جميع اعراض. الوسواس القهري و اضطراب الانيه,التشخيص الدقيق يقوم به متخصص شاهد الحالة
عدم الشعور بالارتياح و الشعور الدائم بالقلق الشديد لدرجة البكاء و الخوف و التفكير فى حدوث اشياء سيئة عدم الشعور بالسعادة على الرغم وجود كل شئ حولى جيد احساس دائم بالرغبة فرى فقدان لذة الحياة حاسة انه مش مكانى مش مرتاحة,"هذا الاعراض تتطلب التقييم
والعلاج من الطبيب النفسي"
بحس بخنقه فى بعض الاوقات عند الحنجره بقالى 45 يوم وزغلله فى عيونى مع ضعف فى الطاقه ودوخه مع عدم التركيز والنسيان.. مع العلم كشفت باطنه وانف واذن وقلب واخير مخ واعصاب,لا بد من مراجعة الطبيب النفسي
"ما الاسباب التي قد تؤدي لعجز جنسي دائم عند الرجال ؟ اي مشاكل قد يواجهونها في حياتهم اليوميه ؟ او حوداث عمل ممكن ان يتعرضو لها ؟ ، انا اجري بحثا ودراسه عن هذا الموضوع واتمنى الافاده ، لدي فكرة انه الادويه والحالات النفسيه قد تسبب هذا الشئ ولكن هل ممكن لحوادث سير والحروق او وجود اي مسببات اخرى ؟
شكرا",الدراسة العلمية تتم في مواقع البحث العلمي والتدريب
انا بعاني من من مرض نتف شعر الرأس وصرلي ٥ سنين ولحد الان وغير قادرة على تخلص منها فقدت جزء من شعري وتعالجت عند دكتورة جلدية وضليت شهرين ورجعت على نتف وعندي اكتئاب وتوتر ؟,هوس نتف الشعر يحتاج الى طبيب نفسى وليس طبيب جلدية
كان عندي حالة اكتئاب سابقه ولله الحمد تعالجت بمضاد السبراليكس وتحسنت حالتي ولكن يوجد احيانا عندي صعوبة الدخول بالنوم واحلام وكوابيس عند النوم اريد حل لمشكلة الاحلام وشكرا,سيبرالكس يؤخذ صباحا وليس مساء واذا استمر اضطراب النوم تعود للطبيب المعالج
"بسم الله
لدي دايما خمول وتعب مع العصبية ودايما ما احس يدي سخنة مع ان جسمي حساس للبرد دايما ووجود ارق ونوم بلا فايدة وسريع التعرق والتوتر والقلق والخوف مع اهتزاز يدي عند حمل شئ",تحتاج إلى علاج نفسي للتخلص من هذه الأعراضبعد استشارة طبيب باطني وغدد صماء
اعاني دائما من مشاكل عائليه اريد ان اخرج من هذه الحياة التي انا فيها انا مثلي الجنس منذ ان كانت عندي 14 سنة و انا اميل لهذا المجال احاول الخروج منه عبر الصلاة والكثير,برجاء الذهاب لطبيب نفسى لتلاقى العلاجات لمناسبة
اعاني من سرعة الغضب حتى على ابسط الامور و عندما اكون غاضبا لا افكر بجد ماذا اقول فأحيانا يتسبب لي بمشاكل مع الاشخاص فعندما اهدأ اعرف اني بالغت الاسباب و العلاج,تحتاج الى علاجات سلوكية ومعرفية كمعرفة ادارة الذات والسيطرة على الغضب
صديقي يفكر بالانتحار لانه فقد الامل بكل شيء,هذا دور الطبيب النفسي وعليك إيصاله للطبيب
عندما اتكلم بصوت عالي يحدث لدي تغويش بالرؤيه ولا استطيع ان ارى جيدا,هذا يتطلب اجراء بعض الفحوصات مثل تصوير الدماغ بالرنين المغناطيسي
العصبية زائدة عن حدها اصرخ كثيرا احيانا اشعر برغبة في ضرب احد وصايرة احس نفسي شريرة ما احب اساعد احد,انت في مقتبل العمر ولابد لك من تدريب نفسك على التعامل مع الضغوط وتطوير هواياتك ومهارات بشكل متوازن مع نمط الحياة الطبيعية
سلام عليكم انا شاب عمري 21 سنة اعاني من نوبات الهلع منذ 4 سنوات تقريبا لكن الحمد لله مع الدواء تحسنت خاصة في الفترة الاخيرة لكن حدثت لي انتكاسة قلبت الموازين اصابتني نوبة لكن هذه المرة ليست الخوف من الموت بل اني سافقد السيطرة على نفسي واجن سؤالي هو هل هذه نوبة هلع ام شيء اخر وكيف اتعامل معها,نعم ما تعاني منه هو نوبة هلع
منذ ثلاث سنوات وانا امر بحزن كبير وعصبية بمجرد يصير اي شي ولكن الان اي منذ سنة وانا اعاني مثلا ٤ ايام بكون سعيدة وما بفكر وما بتشتت وفجاة بصير ابكي وافكر كتير وما بحمل حالي .,هذا اضطراب مزاج على الأغلب اكتئاب متكرر ويتطلب التشخيص الدقيق من الطبيب
شعرت بالتوتر والقلق ، في الافطار شعرت بالغثيان ، ذهبت إلى الطبيب فأعطاني بعض الأدوية ومنذ ذلك الوقت يأتيني الخوف في وقت الفطور وأخاف ان التقيا وأفكر واستشعر في معدتي كثيرا واخاف ان يكون عندي مرض خطير,هذه اعراض قلق تتطلب تقييم وعلاج من الطبيب النفسي
ضعف الشخصية قلة الدكاء اكتئاب مشكل في التواصل مع الاشخاص,اول خطوة تنظر إلى المستقبل ولا تستمر في أسر الماضي مع التدريب على التواصل مع الآخرين أقارب أو أغراب وتقوية الثقة بالنفس ترفع وتحسن قوة الشخصية عن طريق العلاج النفسي
تقريبا شعرت بالمشكله هذه في الفتره الاخيره هذه حاولت بطرق كثيره احل المشكله يس الى الان مواجهتني,الأرق عرض وليس مرض ولا بد من تقييم الطبيب النفسي للحاله لتحديد التشخيص والعلاج
"ظنون في تعاملي مع الناس تشكيكية او تخوينيه تبعث على القلق والتوتر وتزداد حتا تودي للاكتئاب واليأس من الحياة
اذاتفوق علي احد اقراني اتحطم واشعر بالاكتئاب
وسواس الوضوء
اتناول القات اجلس جوار مدخنين
عملي مرتبط بمشاكل الناس
لدي قرقرةوغازات يوميةكثيرة
كثيراسهرمتزوج
ط172/وزن50
اريدواء آمن",لا يعطى دواء دون تشخيص دقيق للحاله فلا بد من زيارة الطبيب
باختصار أعاني من تقلب مزاج يمكن أن أصل إلى فرحة عارمة دون سبب ثم يتقلب المزاج إلى حالة اكتئاب حادة جداً أتمنى حينها أن يكون الانتحار حلالاً وأدعو بالموت، وعندما أعود الى حالة جيدة أتعجب من تفكيري في مرحلة الاكتئاب حاولت جاهدة تغيير هذا النمط لكن دون جدوى ؟,هذا ليس نمط تفكير بل هو اضطراب مزاج يتطلب التقييم والعلاج بإشراف الطبيب النفسي
لا اشعر بطعم الحياة ، أشعر انا لا احد يهتم بشأني حتى صديقتي المقربة اشعر بانها لا تفهمني كما كانت ولا اثق باحد ، انام كثيرا لا استطيع مواجهة شي ، عصبية جدا ومزاجية حادة ، اشعر بالذنب ، ارهاق ، لا استطيع فعل شي لا اهتم بواجباتي ومهام يومي لا اتحمل شي اريد الجلوس بمفردي بعيدة عن العالم,"نعم هذه الأعراض فيها اكتئاب وشك وتتطلب التقييم الشامل من الطبيب النفسي للوصول للتشخيص الدقيق ثم العلاج والشفاء
الأمر بسيط بالعلاج لا تهمليه"
علطول وصبح وليل وانام واقوم ب اني خايفة من الموت ودة لما بيجيلي ببقى مش قادرة اخد نفسي نهائي وبفضل اترعش بشدة وابقى تعبانة,هذه اعراض قلق نفسي تتطلب التقييم والعلاج من قبل الطبيب النفسي
دايما بحس بدوخة وارق شديد وعدم النوم وعدم التركيز وشعور بالبرودة ف الاطراف والخوف من الموت الشديد وامراض نفسية كثيرة وسيبان ف الجسم وعدم القدرة على التنفس الصحيح,هذه أعراض تشير للقلق تتطلب التشخيص والعلاج من الطبيب النفسي
انا اختي مخنوقه و حزينه طول الوقت و ساعات بتمرض بسبب الخنقه و مش عارف اعمل ايه,لا بد من عرضها على الطبيب النفسي للتشخيص والعلاج
"اسمي عبدالعزيز عمري 25 وانا اعاني من الوسواس القهري وظطراب الهلع وبعض الاحيان الاكتئاب لكثره التفكير
اخذت عده ادويه البعض منها تحت اشراف طبي والبعض لا وعندي مشكله الاستمراريه بدواء والان اخذت إنتابرو 10ملجرام اعاني من كسل بالغده الدرقيه
اريد الجرعه الصحيحه لحالتي وجزاكم الله خير",العلاج بهذه الطريقه خطأ ليس دور الطبيب ان يقول لك ما هي الجرعه المناسبه بل تقييم الوضع وصف العلاج ومتابعة التحسن حتى الشفاء
"اكون نايمه واقوم من النوم وانا ضاقطه على سنوني بدون اي سبب موالم جدا.
_. ماهو السبب لظغط السنون اثنئ النوم؟!
وشكرا",وجود ضغط نفسى شديد والتعرض للظلم أو الاضطهاد أو العنف المادى او المعنوى من قبل احد ما فى الحياة اليومية، ما ينتج عنه ظهور هذا الضغط اثناء النوم فى حالة صرير الاسنان أو الجز على الاسنان والعلاج لهذة الحالة يكون من خلال جلسات التفريغ الانفعالى والاسترخاء، انت تحتاج الى التحدث مع شخص ما وتفريغ الطاقة المكبوته بداخلك حتى لا يؤثر جز الاسنان على الفكين والاسنان
"قلق وحساسيه زائده وخجل وتوتر وانعدام فالثقه
ورهبه اجتماعيه وتهيج عصبي و سريع انفعال
كتوم و وانقباض جسدي وشرود ذهني
وضيق فالتنفس واحمرار وجه الى اخره",لا بد من المواجهه وعدم التجنب مع العلاج الذي يقرره الطبيب بعد التشخيص الدقيق
ليس عندي رغبة في فعل أي شيء ولا أريد الخروج من المنزل نهائيا ولا أريد التحدث في الهاتف حتى مع أقاربي المقربون ، اتناول عقار سيبرالكس لكن ليس هناك تحسن بالنسبه لهذه الأعراض,العلاج يجب ان يكون بالجرعة الصحيحة ولمدة ٦ أسابيع على الاقل وإذا لم يتم ذلك يقرر الطبيب الخطوة التاليه
منذ أشهر تراودني أحيانا أعراض غريبة ، أنا مصابة بداء السكري ، و في الآونة الأخيرة عندما كنت نائمة بعد تعب كبير أردت أن أستيقظ و لكن لم أستطع فعل ذلك شعرت بالشلل و كلما قاومت لأرفع نفسي أو أفتح عيناي لا أستطيع فجأة أشعر بإنطفاء دماغي كجهاز يفرغ منه الكهرباء ، أستيقظ بعد مقاومة كبيرة..,ضروري الالتزام بضبط السكرضبط التغذية.. ضبط الإرهاق
النهارده انا تايه و بنسى اسماء الحاجات زي الاكل واسماء الناس وبلاقي صعوبة في التذكر و بشوف خيالات لاشخاص لثواني وبتختفي .. مع العلم أن احنا لسه في اول اليوم يعني ملحقتش أصوم,تحتاج الى تنظيم الحركة والغذاء والنشاطات وفق نظام يومي ثابت ومتوازن في سجل ومتابعة تخفيقف وزنك بشكل دائم وهذا سيساعدك كثيرا
"فكرت كثير في الانتحار
اكثر وقتي نائمة و ابكي و لا اكل
شكرا اريد جواب في اسرع وقت ارجوكم
مشكلة في نوم من صعب ان انام و من الصعب ان استيقظ",انت في مقتبل العمر ومن الضروري مصارحة المرشدة الطلابية في اسرع وقت او والديك وسيساعدونك في تنمية هواياتك وبناء شخصيتك
أنا جود عزباء 22سنه أنا كبيره بس أخاف من الظلام حتى لو أحد معي أخاف لدرجه أخاف من الشارع وهو لليل إذا كنت لوحدي أحس في أحد حتى لمن أكون بالبيت لوحدي أحس في أحد أخاف مرات أتكلم وأقول أنا مو خايفه أطلع برا كاني مجنونه ههه أخاف من الاماكن المرتفعه أحس أني بطيح واخاف من اللصنصير ان يتسكر علي وانقسم نصين,من المفيد مراجعة مختص للتشخيص الدقيق والعلاج
اشكي من الالم في بطني من اكثر من 10 سنوات عهدي وسوسه كل ما اتذكر اني بروح للحمام يعورني بطني ويجيني توتر وارتباك وكل شوي اروح للحمام عندما اكون في اجتماع اتذكر دورة المياه,التوتر والهروب من الاجتماعات بحجة الحمام ووساوس وآلام البطن تحتاج إلى علاج نفسي بعد استبعاد الأسباب الطبية الأخرى
اختي عمرها ٥ سنوات كل ما عطيناها الايباد تتابع مقاطع خادشه للحياء وكررتها اكثر من مره طبعاً تحط ايموجي وتبحث وتطلع لها المقاطع انا خايفه عليها واحس فيه شىء نفسي لحالتها كمان ملاحظه عليها انها عدوانيه مره ولا تنسى المواقف اذا زعلت منها ونظراتها,الطفل في هذه السن لم تنضج لديه الغريزة بعد وينقصه الكثير من المعلومات ولكنه في هذه المرحلة العمرية يمكن ان يعاند او يقلد الشيء الذي يجده في بيئته والذي يلفت الانتباه اليه ويشعره باهتمام الأخرين من الضروري تصحيح البيئة المحيطة تربويا وهذا سيحل المشكلة ما لم تكن هناك مشكلات اخرى
تأتيني أفكار انه الجميع لديهم أصدقاء مقربين أو ما يسمونه (best friend) وانا لا أملك صديق مقرب وأشعر بالوحده والكئابه,نبدأ بالأقارب ثم بالجيران ثم بالزملاء فسنجد من بينهم من يصلحولا نتعجل.. حتى لا نسيء الاختيار
"مرحبا : أعاني من عصبية زائدة.
وارتعاش عندما تعصب .
اعاني من سرعة في بكاء كما اني تقريبا ابكي 4أيام في اسبوع .
عندي مشكلة في النوم .
واعاني من نحافة زائدة.",ربما تحتاجين إلى علاج نفسي بعد استبعاد الأسباب الأخرى المرتبطة بامراض الباطنة
"خفقان
توتر
قلق
دوار",من الضروري الفحص الطبي العام لاستبعاد الخلل الجسدي وللتاكد من التشخيص الدقيق
اشعر باحساس الموت وخفقان فالقلب ورجفه فالجسم مع احساس بدوخه وشعور بالاغماء واحساس بالترجيع وقشعريره,ربما تحتاج غلى علاج نفسي بعد استبعاد الأسباب المتعلقة بامراض الباطنة
"سلام عليكم
اما بعد:
دكتور اعاني من ضيق في التنفس عندما اشتم
رائحة دخان و قلي و العطور علما انا اعاني من قلق و توتر شديد فهل أن هذا ضيف التنفس من أعراض قلق و التوتر واستعمال مضادات الاكتئاب
هل يمكنكم مساعدتي وشكرا",من المفيد التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي ومن ثم تنظيم نمط الحياه وهذا سيساعدك كثيرا
انا بموت من الرعب بسبب كورونا والموضوع بيزيد كل شويه ومش عارفه اعمل ايه,البسي الكمامة والتزمي بالتباعد الاجتماعي والتزمي منزلك واشغلي نفسك بما تحبيه وينفعك
تعيش جدتي نوبات مختلفة من الخوف ، فهي في بعض الأحيان تعيش بشكل عادي ، لكنها دائما تحاول أن تستمع إلى ما يجري خارج الغرفة ، وفي بعض الأعيان تحمر عينيها من الخوف ، وتقول بأنها قد سمعتنا نتحدث عن أننا نخطط لقتلها أو رميها خارج المنزل ، بنقوم باحتضانها ونشرح لها بأننا نحبها ولا يمكن أن نؤديها,هذا عادي في هذه السن احتضانها وإظهار حبكم لها مطلوب جداً أكثر من أي أدوية مهدئات ومطمئنات إلا إذا تأثرت حياتها اليومية بذلك كثيرا
صداع نصفي طول الوقت ولما بعمل حركة كتير ببقي ديخة ويغمي عليا ساعة او ساعين,بعد مراجعة الصحة العامة واستبعاد الأنيميا وأمراض الباطنة الأخرىالدواء يراجع مع الطبيب المعالجمع تقليل الحركة الكثيرمفيد شرب فنجان قهوة (بن) قبل الشعور ببداية الصداع النصفي
الخوف القلق الضيقه البكاء كانت تستعمل فافيرين ٢٠٠ ولا نفع معها ونبي علاج ثاني الرجاء الرد بسرررعه,الرجاء الرجوع للطبيب المتابعة معه وسؤالة عند تغير الدواء مع جلسات علاج معرفى سلوكى
يعاني من ضيق التنفس وتنمل الاطراف وعدم انتظام ضربات القلب الشعور بالغثيان الدائم,يجب زيادة او التحدث مع طبيب وذلك لمعرفة تاريخ الpanic attack وكتابة العلاج المناسب
ليست هناك اعراض ولكن هل في خطورة,الرجاء الكشف عند طبيب امراض تناسلية
احس بشعور واحساس غريب احساس الموت وكاني غريبه ووحيده واشعر بضيق فالنفس وحلقي ناشف وارجف واحس بيغمى علي,الاعراض خليط من الاكتئاب والقلق الطبيب قادر على مساعدتك
بخاف من المستقبل واكره واقع حياتي مرات كتير مؤخرا افكر في الانتحار واحاول احلله لنفسي بس بعرف انو كفر مرات اكره نفسي عندما أحزن افكر في هذه الأشياء ومرات افكر في أذية نفسي,من الضروري مراجعة طبيب متخصص في اسرع فرصة
اعاني من ارق كلش ياذيني وخصوصا وقت الصيف يعني يبدي الارق بشهر 5 تبدي معاناتي لنهايه الفصل صار 3 مواسم اعاني من الحاله بحيث لما اجي اريد انام مو عارف السبب الي يخليني صاحي حتى 4 مرات 5 ساعات واني مو نايم في وقت العمل النوم يطير من عيني بسبب العمل مرات يقل النوم الى كل يومين اربع الى 5 ساعات بس,الغرض من النوم الراحة والهدوء ، نظم انشطتك اليومية ولا تذهب الى السرير الا بوقت محدد للنوم وتمدد وخذ راحتك بتمارين الاسترخاء والتفكر الارتقائي ولا تفكر باي شيء سوى الراحة فقط وليس ضروريا ان تنام ، فاذا انتهى وقت النوم فانهض ومارس انشطتك فان لم تتحسن خلال اسبوع راجع اقرب متخصص للتشخيص الدقيق
اعاني صرع جزئ وقلق وتوتر,حافظ على ادويتك بانتظام وتابع مع طبيبك
انا اوجهه مشكله من هذا المرض والتخيلات وتصير معاي مواقف تخوف ولي تسع شهور اعاني من ذا الشي ولا رحت طبيب ولاشي وتجيني افكار مش كويسه من الافكار هي الانتحار,راجعي اقرب طبيب متخصص في اقرب فرصة للتشخيص الدقيق
عصبية زيادة عن اللزوم صوت عالي عدم السيطرة ع النفس,كل مشكلة وليها سبب، اعرفى سبب المشكلة، اتكلمى، احكى، شوفى حد يسمعك ويناقشك فى افكارك
احمرار الوجه ورجف الجسم التعرق والتلعثم تسارع نبضات القلب عدم القدره على الاكل امام الناس عدم القدره على دخول المجلس والناس موجودين عدم القدره على التركيز التوتر وارجاع الاشياء للناس عدم القدره على قول كلمه لا ارجوكم اعطوني حلول غير الذهاب الى طبيب نفسي لانني لااستطيع الذهاب,انت في مقتبل العمر تدربي على اثبات الذات
"السلام عليكم
سبق وأن أستفسرت وأفادني أحد الأطباء أن حقن ‏
أريبيبرازول Aripiprazole خيار ممتاز لمنع الانتكاسه وضبط المزاج وانها ليست علاج للأكتئاب الا أن يكون معها علاج أخر وسبق أن صرف لي الدكتور esciatalopram 20mgللأكتىاب الحاد مع السركويل عند النوم
هل هي علاج مناسب جميع ماذكرت",العلاج مناسب ولا داعي للقلق ويمنع الانتكاسات
"هل حقن تسمى:
أريبيبرازول Aripiprazole تصلح في علاج اكتئاب اضطراب ثنائي القطب وانا مصاب بالسكري فهل لها اثار بالرغم اني استطيع رفع جرعة الانسولين قليلا ولكن اهم شي اتجاوز الاكتئاب التي دمرتني","سلامتك
لا توجد دراسات تثبت ذلك في حال استخدمت وحدها في حالات الاكتئاب ثنائي القطب. اذ يفضل وجود علاج آخر بجانبها.
لكنها ممتازة في الاضطراب نفسه و المحافظة و الاستمرارية في التحسن و منع الانتكاسات.
الاريبيبرازول يعتبر من اقل الأدوية تأثيرا على مرض السكر فهو خيار ممتاز لك."
وجع جامد تحت صدري اليمين كاني حاجه خنقاني وذمه عليا لدرجه بحس باخد نفسي بالعافيه,من الضروري مراجعة طبيب العائلة للتشخيص الدقيق
منذ ان تعرضت لحادث كاد يفقدنى المشي وهذا الالم الشديد يلازمنى،آخر طبيب اعطانى دواء،لا يصرف إلا بختم الطبيب منذ ٣ اشهر ،كنت انام ساعات كثيره،عرفت انه دواء نفسي،وبعد ان نفذ من عندى بحثت عنه،ولم اجده ف اوقفته فجأه،فتاثرت،والآن اصبحت لا انام فى الاسبوع اكثر من ساعات قليله ،حتى اننى جربت منوم،لم ينفع,من المفيد تنظيم نمط حياتك اليومية والتدرب على الاسترخاء والتفكر وهذا سيحسن الحاله باذن الله
"اعاني من خجل شديد عند التحدث مع الاخرين
وخوفي من تقطع الكلام وليس لدي ثقه بنفسي واميل للعزله",مساء الخير بالنسبة للخجل قد يكون بسبب ان نوع شخصيتك شخصية انطوائية ولكن عشان نقاوم الخجل لابد العمل على زيادة الثقة بالنفس ومن ثم العمل على تكوين علاقات واصدقاء والاندماج فى المجتمع بدلا من العزلة
"أعاني من القلق والتوتر الذي ازداد مع انتشار كورونا... اعيش حالة القلق وصلت الى حد تخيل أني مصابة بالمرض واصبحت اتخيل اعراضه وفي الحقيقة لست مصابة ومع اني ملتزمة بالمنزل منذ مايقرب من شهرين لم أغادره وطوال كل هذه الفترة وانا أعاني من الضغط والقلق
ساعدوني كيف أتصرف؟",من الافضل زيارة عيادة نفسية او التواصل مع مختص لتشخيص الحالة اكثر
احب العزله التامه وارتاح بها ولكن اشعر بالعكس ف القرب من الناس وحالات اخري تؤثر علي صحه جسدي مثل الشعر المتساقط والنحافه والسهر و ايضا النوم طويلا لااعرف مذا بي وكاني احتضر ولا احد يري,هناك احتياج لتنظيم الغذاء والحركة اليومية والانشطة الاخرى بشكل متوازن فانت في مقتبل العمر وتحتاجين كما هو واضح للتخلص من السمنة المرضية بامكتنك مراجعة مختصين بالتغدية لمساعدتك بتنظيم غذائك
عدم الثقة بالنفس و الشعور باليأس,"الشعور باليأس وانعدام الثقة هي أحد أعراض الاكتئاب، ومع ذلك علينا أن ندرك بدايةً أن الشعور بالإحباط في بعض الأحيان هو جزء طبيعي من الحياة، فالجميع يمر بظروف محزنة ومزعجة تقلل من شغفه في الحياة، ولكن إذا سيطرت عليك هذه المشاعر وأصبحت تشعر بالإحباط واليأس بشكل مستمر فقد تكون تعاني من الاكتئاب.
الإكتئاب (بالإنجليزية: Depression) هو مشكلة نفسية إلا أنه يمكن أن يكون سببها مرض عضوي وهو ما يجب استثناؤه قبل التفكير في الأسباب النفسية، ويكون ذلك بعد أخذ التاريخ المرضي للمريض بشكل مفصل. ومن أسباب الاكتئاب:

خمول الغدة الدرقية.
فقر الدم.
الأمراض المزمنة كأمراض القلب والأوعية الدموية والسكري.  
السمنة.
المرور بفترة طويلة من الألم والوجع بسبب وجود أي مشكلة صحية.
الأعراض الجانبية لبعض الأدوية.
الضغط، والقلق، والتوتر، حيث أن مرور الشخص بفترات صعبة أو ظروف قاهرة أو حتى البقاء في جو روتيني متعب لفترة طويلة.

يمكن أن يكون الاكتئاب أكثر من مجرد حالة من الشعور بالحزن والكآبة والملل، وإنما قد تؤثر أعراضه على عواطفك وعقلك وجسمك بالكامل، حيث تشمل أعراض الاكتئاب كل مما يلي: 

الشعور الحزن الشديد أو القلق أو اليأس. 
عدم الاستمتاع بالحياة وفقدان مشاعر الفرح والبهجة. 
سهولة الغضب والانفعال.
الشعور بالإحباط.
اضطراب في الأكل والنوم. 
مواجهة صعوبة في التركيز والتذكر. 
التفكير في إيذاء النفس. 
المعاناة من مشاكل جسدية قد تتضمن الشعور بالصداع، وآلام المعدة، والعجز الجنسي. 

 ولتخفيف هذه المشاعر ينصح بكل مما يلي:

علاج أي مشكلة صحية جسدية.
مواجهة المشاكل التي يمر بها الشخص والبحث عن الحلول.
الانخراط في أنشطة يفضلها الشخص.
تطوير المواهب والقدرات.
حضور ندوات تنمية القدرات البشرية.
مراجعة طبيب نفسي في حال الشعور بحاجة لذلك.

للمزيد:

نصائح للتخلص من الاكتئاب من دون أدوية
ما هو الاكتئاب النفسي؟"
"اكتئاب
وقلق عام و رهاب اجتماعي",صحيح و لكنه بحاجة لدواء اكثر قوة لأن أعراضه تحسنت جزئيا فقط و يفضل إشراك العلاج النفسي
أعاني من الرهاب الاجتماعي مع أشخاص معينة فقط ، فحين التحدث إليهم أبدأ بالتعرق و الرجفة و قد وصل في بعض المرات إلى الهذيان,من المفيد مراجعة متخصص للعلاج والتشخيص
السلام عليكم انا عندي نوم متقطع لي ٦ ايام انام الساعه ٦ الصباح و اصحى الساعه٩ الصباح ويكون ان لي اكثر من ١٤ صاحي الموضع متعبني مره,بحالة وجود أمر سبب للقلق فهذا طبيعي او بسبب تغيير مكان النوم . إن استمرت الأعراض لأكثر من شهر يمكن استخدام علاج دوائي بسيط
لدي مشكلة سرعة الكلام و اريد حل يصعب على الآخرين فهمي,معالج نطق و الفائدة ستكون سريعة و مرضية
تفكير زايد ارق وسهر لصبح دكات كلبي متسارعة الم وجع براسي نفسيتي وجهي تعبان,يفيدك التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
انا في يوم فجاة وانا وقف لاقيت ان روحي بتتسحب مني وكونت حاسس اني هموت مرتحتش غير لما نمت وبعد كدة صداع خلف راسي لحد الان وساعات صداع عند الجبها ونبضات قلبي جامد بحس انها قوية لحد دلوقتي وكل شوية بحس ان روحي بتتسحب وهموت وهيغما عليا واني عايز ارجع بقالي شهر كدة لحد الان ومش عارف ارتاح,يجب إجراء فحص طبي عضوي شامل و إن كان سليما فالحالة غالبا نوبات هلع
ارتجاف اليدين الخجل من التكلم الخوف من ردود الناس,يفيدك التدرب على اثبات الذات والاسترخاء كما يفيد الازالة المنظمة للحساسية
"لا استطيع ان اثق بنفسي لاداء المهام حتي وان كانت سهلة مع اني احقق نجاحات في حياتي الدراسية لكني لا اثق بقدراتي التي قد تكون افضل ممن حولي لكني لا احب ان اجادلهم لاني اعتقد دوما انهم افضل
وكذلك في الحياة الاجتماعية اعتقد اني مصاب بما يسمي بالرهاب الاجتماعي
احتاج ان اكتب اكثر من هذا لكنكم اكتفيتم",أعراض اكتئابية مترافقة مع رهاب اجتماعي . أنت بحاجة لعلاج نفسي فقط
انا ببقي لسه دخله في النوم والحلم وبلاقي في الحلم حد ماسك كوبايه او طبق وبيرميهم على الأرض جسمي بيتنفض من الخضه ويصحي من النوم وبتحصلي كتير وفي تعوير بلاقيها في أيدي لما بصحي ومش ببقي عارفه عنها حاجه ارجو التوضيح؟,هذه تعتبر حالة انفصال جزئي للجسد الأثيري لا بد من مراجعة طبيبك
مرحباً بكم.. انا عندي اكتأب و وسواس قهري وحاليا احس بنفصال عن واقع الانفصال عن واقع تعبني كثير اتمنى تفيدوني بالحل او دواء لانفصال عن واقع لنه مثر علي واحس ماعرف نفسي .....,تحتاجين مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق
بكره شكلى جدا جدا وعندى كره ذات ولوم دائم واحساس بفشل وانى اقل من كل اللى حوليا وانى مستحقش اتحب وخوف من ابتعاد الاخرين عنى والرغبة المستمرو فى الموت,راجعي اقرب متخصص للتشخيص الدقيق في اقرب فرصة
الرغبه بالبكاء التكلم عن الموت الخوف من ضحكات الناس العاليه القلق من الزحام قله النوم والاكل بالشعور بالوحده اللون الاحمر يذكرني بالدم احب اللون الاسود اسمع موسيقا حزينه الرغبه الشديده في ايذاء النفس حاولت النتحار وعندما عرف اهلي استخدمو الضرب والقسوه وهذا زادني سو,لابد من مراجعة متخصص في اقرب فرصة للتشخيص الدقيق
اعاني من الارق من بداية فايروس كارونا واريد انا انام هل تساعدني,تمارين التنفس تساعد بشكل كبير
مرض نفسي اعاني منها,يمكنك مراجعة متخصص في منطقتك للتشخيص الدقيق والعلاج
خوف غريب وقلق متكررين دون سبب ورهبه من التعامل مع الناس او اكنهم هيأذوني,نوبة هلع و في حال تكررها فهي اضطراب هلع
اشعر باضطراب في الهوية لا اريد ان اتعايش مع واقعي ...اكره الاشياء التي حولي,"حالة اكتئاب ارتكارسي
بحاجة لعلاج دوائي و سلوكي"
بكاء مع قطع النفس وازرقاق شو السبب وكيف اتخلص منها,اولا يجب تجنب الأشياء المسسبه لهذه الأعراض مثل الشاي و القهوة السكريات قلة النوم الوجبات السريعه ممارسة الرياضة بانتظام تناول مشروب الكام وميل الدافيء ممارسة تمارين اليقظة و التأمل عدم متابعة الاخبار بشكل زائد عن اللزوم
اعاني من قلق وتفكير بسبب مشاكل وضغوط,بحاجة الى اجراء تمارين الاسترخاء و تمارين التنفس
"عندي نوبات هلع بتستمر لمدة 30 دقيقة, اخدلها دواء ايه ؟",من المفيد الاسترخاء ومراجعة متخصص للتشخيص الدقيق والعلاج
صداع دائم ودوخة اني اطيح ولا احس بنفسي,بحاجة الى فحص التوتر الشرياني و الأذن قبل
دى مشكله نفسيه ولا ايه مبقتش بحس باى فرحه كل حاجه كانت بتفرحنى مبقتش بحس بيها حتى الجواز مش حاسس بيه كل حاجه وفى الجماع كويس وكل حاجه بس مفيش احساس بالمتعه كل حاجه مش دى بس,حالة من فقدان المتعة و هي من الأعراض النموذجية للاكتئاب
"اكتئاب
اوحدي ف لاوصه لازم تكون ضلمه مبكلش خالث او اكل كتير نوم كتيؤ اوي يااامنمش خالص صداع علطول ودوخه وقولون تعبني اوي بخاف من الناس اوي علطول بعيط ومليش حد","حاول تفكر بطريقة ايجابية مافيش حد هيساعدك الا نفسك لازم تثق بربنا وبنفسك حب نفسك علشان تلاقي اللي يحبك شجع نفسك انسى اللي فات وابدأ من جديد اعتبر نفسك لسة مولود جديد خطط لحياتك بالشيء اللي تحبه
ابدأ"
تعب نفسي وتشوش وقلق واضطرابات نوم واختلاجات في الجسم,لابد الرجوع الى الطبيب الذى تتابعين معه
هل سليم ام لا لدي وسواس وخائفه,بامكانك مراجعة طبيبة نسائية والتاكد مع العلم ان الاغشية متعددة الانواع ، وفي حال اكدت الدكتورة اسلامه يمكنك مراجعة مختصه نفسية للتشخيص الدقيق والعلاج
كنت اتناول ليبراكس للمعدة لمدة ٢٠ يوم ولاحظت بوجود صداع وجفاف في الفم وضيق نفس فأوقفته لكن بعد ذلك لم اعد انام جيداً ونفسيتي تعبت واعصابي ايضاً ولدي غثيان,يحتوي ليبراكس على مضاد قلق وتوتر كونهما من أعراض القولون العصبي، وبالتالي فأن استخدام الدواء لفترة طويلة من الممكن أن يؤدي إلى الإدمان. لذا في حال استخدامه لفترة طويلة لا ينصح بالتوقف عنه يشكل مفاجئ لأن ذلك قد يظهر أعراض انسحابية من الدواء كما يبدو من سؤالك من المهم ان لاتتعاطي اي دواء إلا باشراف طبي وكذلك الامر في حال التوقف.
فقدت ضحكتي ماعدت احس ب السعاده اين كانت احس اني بس نكد وهم على غيري مااحس بفرح احس اني مهمله,قد يكون نظرا للظروف التى تمر بها البلاد الكل يشعر بالوحدة والاكتئاب انت فقط تحتاج الى ان تتحدث مع احدهم شخص ما يفهمك يظهر قيمتك يهتم بك يشعر بأنك مرغوب فيك تحدث لأحدهم لا تترك نفسك للوحدة ولتلك الافكار حتى لا تنمو وتكبر
"انا اعاني من الانفعال السريع وإذا أحد تكلم معي بخصوص شي معين لااستجييب له بل احب انا اعاكس هذا الكلام وانا اعرف انه صحيح اريد حل للتخلص من سرعه الغضب
وكثره الانفعال والكلام الكثير",بامكانك التدرب على السيطرة على النفس وادارة الضغوط
دكتور قبل يومين زرنا بيت عمتي وجان يمهم جيرانهم ماخذيهم الصبح للحجز وصار عندي وسواس لان اليوم عندي بزه بصفاح بطني ولويه تعتبر من الاعراض لو الها علاقة,"عليك بالجلوس في بيتك
وعدم مخالطة أحد
والتركيز على النظافه الشخصية
والسوايل الدافيه بانتظام
ومراقبة درجة حرارة الجسم بانتظام
إذا ارتفعت الحرارة تواصل مع أرقام الطواريء في بلدك"
القلق الشديد والتوتر يسببان امساك-وفقدان الشهية ؟؟؟؟؟؟؟؟,نعم يمكن ان يحدث هذا ولكن ليس هذا السبب الوحيد
اعاتي من افكار تسلطيه وقهريه دائمه بعض الاحيان تنقص و لكن الان اعاني من نوبه شديده في الوسوسه عامه و وسواس في الدين خاصه احتاج الى علاج لتهدأ هذه الوساوس و الافكار السوداويه,عليه واجب العلاج، الوسوسة والتوتر ضارة بالعقل والجسم وتحتاج إلى علاج نفسي
اعاني من اضطراب في المشاعر و الكلام و اشعر بحزن عميق,انت في مقتبل العمر ويفيدك كثيرا تنمية مهاراتك وهواياتك والتدرب على التعامل مع الضغوط
أشعر دائماً بالحزن بسبب شخص ما وفي بعض الأوقات أشعر بسرعه في ضربات القلب وكثيرا ماتؤلمني رقبتي وذراعي,لا بد من علاج الأسباب قبل استعمال اي عقاقير.. العلاج النفسي مفيد جداً في هذا
عندي مشكله تقريباً لها اربع او ثلاث ايام لما اتضايق واعصب ترتفع حرارتي لدرجه احس عيوني بتطلع وتجيني رجفه بجسمي وابكي ولما اهدا واروق يصير جسمي مرا بارد ثلج ويرجع طبيعي,انتي قولتي الاجابة في وسط سؤالك.. متتعصبيش واشربي سوائل هتروقي ده امر طبيعي الادرينالين بيعلي مع العصبيه والنرفزة ولما جسمك يهدي درجه حرارتك بتهدي.. عليك بالهدوء
"عزيزي أنا إنسان قد مر بمرحلة انفصال صادمة مع شريكه و أمر بضعف جنسي شديد و اكتئاب حاد
هل هنالك أدوية تساعدني على تخطي هذه المرحلة",الاكتئاب الناتج عن الانفصال يحتاج إلى علاج نفسي والضعف الجنسي أيضاً ناتج عن الاكتئاب بطبيعة الحال
انا بحس بالوحدة و ببقي حاسة اني تعباني نفسيا و عندي اكتئاب و ببقا عايزة اقول لبابا و ماما اني اروح لدكتور نفسي بس خايفة من رد فعلهم لانهم هيقولو عليا مجنونة,مفيد التواصل مع الوالدين و الاقارب ومع الشرح يمكن تفسير ان المرض النفسي ليس جنوناً ولكن العلاج النفسي يبعدنا عن الجنون
"عندي ضعف في ثقتي في نفسي احس انو انا والأشياء الاحبها مالها اي قيمة وفي أشياء كثيرة شخصيتي تحب تسويها بس احس انو مالها قيمة اي شي بسويه اي شي احس ماله قيمة
وكمان اعتقد انو انا من النوع اذا مايشتغل مايعطي نفسه قيمة
وانا يوم انظف بيتنا ويوم ارتاح
الأفكار هذه ماتجيني الا في اليوم اللي ارتاح فيه",من المفيد انه في يوم الراحة ان تنظم لنفسك انشطة متوازنة تشعرك بالسرور والانجاز وستتحسن الحالة
الشعور بالتقيوء قله النوم,"الشعور بالغثيان له اسباب كثيره تشمل اثار جانبيه من ادويه او اعراض جهاز هضمي
قله النوم محتاجه لتفاصيل اكثر"
ابي مريض قلب وسكرى ركب دعامتين من 8 اشهر وحاليا هو تعبان عن الاول بقي يحس ان فيه سخونيه ف جزء من الدماغ وخده بينمل جامد لما يتعصب و لما يجي ينام بيحس انه بيقع من مكان عااالى جدا..,لابد من عمل اشعه مقطعيه علي المخ
واحتاج دواء يعالج هذه الحالة ولا يؤثر على الحالة الجنسية مع العلم اني اخذت سيبرالكس وباروكسات لقترة قبل ان اقطع عنه,ليس من الصحي اخذ اي دواء بدون اشراف طبي راجع اقرب طبيب نفسي اليك
اعاني من اضطراب الشخصيه التمثيليه ماهو الحل ؟؟,السمات الشخصية ، سمات قد تكون في مستوى طبيعي لا يحتاج الى معالجة وانما يحتاج الى الاستفادة من هذه السمات في نمط الحياة اليومية ، وقد تتطور الحالة لتصبح في مستوى الاضطراب وهذا لابد له من تشخيص والتشخيص بان ما لديك هو اضطراب لابد له من معاينه وتشخيص دقيق من متخصص لذا انصحك بمراجعة متخصص للتشخيص
دوخه وضيق تنفس وعدم وضوح الرويه واعصابي سايبه واوجاع متفرقه في كامل الجسم وبشك في اي اكل اكله انه هيتعبني واحساس بلهلع والخوف وخصوصا لما اكون في مان في ناس كتير بحسس هيغمي عليا وهموت,لا يصح التشخيص فقط بسرد الأعراض دون معرفة السيرة المرضية، الصحيح مراجعة طبيب في عيادته او عبر اتصال مرئي كي يستطيع مساعدتك على التشخيص
اعاني من اوهام كثيرة متعلقة بالموت واشعر بإني سأموت وما أعرف إذا هذا شعور حقيقي أو لا بس بالعادة تجيني التخيلات هذي بعد المغرب مباشرة مع اعراض زي الدوخة والخوف والقشعيريرة وأعراض غريبة,بالنسبه للخوف او الدوخة قد تكون من ضمن الاعراض المصاحبه للحالة من الافضل التواصل مع مختص في العلاج النفسي بحيث يقوم بتشخيص الحاله اكثر
"اعاني من قله نوم يكاد يكون بنام ساعه او اتنين
رغبه ف الوحده
اكتئاب تغير حاله مزاجيه واخيرا
شخص نرجسي",حاول ان تشغل وقتك طول النهار ولا تسترح وامنع نفسك من أن تغفو في النهار فان لم تنم ليلا راجع متخصص للتشخيص الدقيق
اعاني من اوهام شديده كمثل ان هناك مؤامره قائمه علي واحس ان كثير من الناس يستقصدوني في امور واشياء يسوونها احسها حقيقيه وليست خيال كمثل ان هناك اشخاص يريدون ان يضهروني اني ارهابي او يريدون تشويه سمعتي ويريدون ان يلصقون بي اي تهمه حتى انسجن وخصوصاً التهم السياسيه لدرجه لا اعرف الصح من الخطاء,يفيدك الاسترخاء والتفكر الارتقائي وتنشيط ايمانياتك وان لم تتحسن راجع اقرب متخصص للتشخيص الدقيق
قلق وتوتر وضيق تنفس وآلام في عضله القلب وكآبه وحزن طوال الوقت وارق بشكل فظيع,دربي نفسك على الاسترخاء والتفكر الارتقائي ونظمي وقتك بشكل متوازن ستتحسن الحالة
استخدم حبوب اليريكا من سنه تقريبن ومن سبوع قطعته وصبح نومي متقطع وارق في نوم واحيان مانام يومين وقلق شديد,تدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي نظم يومك وامنع نفسك من النوم والغفوة في النهار ستتحسن الحالة تدريجيا
الرهاب وصف لي د الجرعه ٢٠ في مشكلة انا اول مره أخذه,اتبع تعليمات طبيبك الذي شخص الحالة تتحسن باذن الله
اناتعبت فترة لاتقل عن شهرين ومازلت تعبانه وجالي حاجات كتير مرة واحده ومحدش عارف سبب ده سببلي بوسواس دايما اني هموت لو حد دخل قالي وحشتيتي احس اني هموت وبيودعني اتغلب ازاي عليه,نحتاج نعرف موضوع تعب الشهرين ومازال والحاجات الكثير ومن خلال العلاج النفسي يمكن التغلب على أسباب الوسواس وعلاجه
من وقت الحظر وانا وزني زاد انا وزوجي مع العلم اني برضع وفي العادي جسمي قابل للزيادة وكنت بستخدم ريجامكس بس حاليا برضع في دوا ممكن استخدمه اثناء الرضاعه,نظمي غذائك واكثري فيه من الخضارقللي من النشويات وقومي بتمارين منزليه لمدة مجموعها ساعة ونصف في اليوم متفرقة على 3 اوقات
انا بعاني من امراض نفسيه بسبب اهلي انهم وحشين معايا و امي بتدعي عليا من دون سبب دايما و بتتمنالي الشر و اني اموت و انا بجد تعبت نفسيا و كلمت دكتور قالي كدا انتي مريضه نفسيه,"من المفيد الاهتمام بتنظيم وقتك بشكل متوازن ومراجعة المواقف التي تشعرين بها بان تصرف اهلك لم يكن مناسبا معك او فيه ظلم
ثم فكري ماذا يمكن ان تفعلي ليتغير موقفهم ومعاملتهم ، ضعي ذلك على ورقه وشاوري بعد ذلك فيما توصلت اليه الموجهة الطلابية او راجعي معالج نفسي ليساعدك في متابعة الموضوع ومن ثم ابدئي بتغيير تصرفاتك وستتغير الحالة"
هل الهلع المستمر يسبب اثار على الحمل,من المفيد مناقشة الموضوع مع طبيبك الذي وصف لك الادوية لانه شخص الحالة وهواقدر من يستطيع وضع خطة لعلاجها
يقال عني انني مو واثق من نفسي ومنبوذ وكريه ووجهي غير مقبول ولا احد يحترمني و اشعر بعدم التركيز ومع الم في البطن هل يوجد ايت علاج التنمر الالكتروني ؟ لقد كرهت الجهاز بحد ذاته ولم اتواصل مع اي شخص,الأهم هو رايك أنت... ولاتصدق كل ما يقال.. اهتم بإنجازاتك يعترف بها الجميع... تواصل مع الكل .. واترك من يسيء إن لم تستطع إصلاحه
أنا طالب أعاني من توتر نفسي وعلى مرور ٤ سنوات ارسب في صفي الأخير ولا اتخرج من هذه المرحلة مع أن كنت طالب مجتهد جداً في الصفوف التي قبله ما الحل,تحتاج الى الحديث مع مختص نفسى واخراج كل ما بداخلك من أفكار وسرد تفاصيل حياتك قبل المشكلة وبعد المشكلة حتى يتمكن المختص النفسى من الوقوف على اسباب مشكلتك ومساعدتك
انا حزين جدا لدرجه لا يتخيلها اي انسان انا اريد ان ينتهي كل هذا,سوف ينتهي الحزن وتعيشين بسعادة غامرة بإذن الله، انصحك بمحادثة متخصص في العلاج النفسي، فهناك طرق حديثة وأدوية رائعة تساعدك بإذن الله على العيش بسعادة. كثيرين يمرون بأوقات عصيبة ويتجاوزنها وأنتي منهم. لا تكتمي حزنك، واستشيري من تثقين فيه
احس بنعس بس اجي انام اغفي ٥ دقايق او ربع ساعه واصحى فجأه واصير ارجف بدي اعرف سبب نومي المتقطع وانا انسانه بفكر بس مو لدرجة من صغري وانا بسرعه اصحى واحس واصحى برجفه بالجسم,مهم جدا تنظيم مواعيد النوم والطعام ... وتقليل التفكير السلبي .. والانشغال بأنشطة مختلفة... وربما تحتاجين غلى علاج نفسي
حزن شديد ،عدم الثقه بالنفس،البكاء كل يوم،عدم القدره علي التركيز او حتي الوصول الي حلول،عدم التفوق فى اي شئ،توقف الحياه علي الماضي,الوصول إلى حلول ممكن بمعرفة جميع الحلول الممكنة ثم التي نستطيع عملها ثم الأكثر مناسب لينا محتاجين نرتب تفكيرنا ربما تحتاجين إلى جلسات إرشاد نفسي17 سنة وبتتكلمي عن الماضي؟ حياتك كلها مستقبل.. استعدي
اشعر انني نفسيًا لست بخير اعتقد انني اعاني من اضطراب مشاعر لا احزن بالوقت نفسه انما بعد عدة ايام واحزن وادخل بحالة حزن شديدة,راجعي طبيب نفسي للتشخيص الدقيق
متقلّبة،فاقدة الثقة بالكل،ما بتحمّل الناس لفترات طويلة بحبهم من بعيد،بعصب من الأصوات لو شخص أصدر صوت بالأكل بكون عندي رغبة أقتله،بحس حالي بسمع الأصوات أعلى من غيري بقضي وقتي بقراءة الكُتب المتنوعة والأفلام،بتراودني أفكار الهروب او الإنتحار وبخطط للطريقة،بصلّي وبقرأ قرآن لهيك مابعملها,لابد لك من مراجعة متخصص لتنظيم نمط حياتك بالتزامن مع معالجة اضطراب انتظام ضربات القلب لديك ، ومن المفيد التدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء
دائما تأتي فتاه في خيالي واشعر انها موجوده في الحقيقه واني ساحبها واتخيل اشيءا في شكلهل وشخيصتها لكنها ليست موجوده ف الحقيقه لكني اشعر انها موجوده وستدخل حياتي,ربما تكون بشرة خير.. ومادام هذا يسعدك فلا مانع .. فربماتعثر عليها قريبا
اعاني اني وحيد شخصيتي ضعيفه من الداخل اعاني من روتين والاكتئاب,راجع متخصص للتشخيص الدقيق
والدي يعاني من حالة قلق وتوتر عصبية موسمية تتكرر في مثل هذه الأيام كل عام ويصحو كثيرا ويتعصب لأتفه الأسباب ويتحدث اكثر من المعتاد بكثير وسبق أن اصيب قديما بحالات تشنج والعام الماضي وصف له طبيب علاج لصرع محتمل وقد أصيب قبل أربعة أعوام بجلطة والعصب السابع فأرجو كتابة علاج مناسب لتهدئته مع الحفاظ عليه,من الضروري ان يتابع لدى طبيبه
سلام مشكلتي اني انسى كثيرماهي من عاتي انسى ادوخ كثيرلما اكون نايمه ساعات طويله لما اصحى ما يكمل يومي ثلاث ساعات ابغا ارجع انام استيعابي بطى خمول وتشتت,"تحتاجين الى تنظيم غذائك لتحسين وضعك الغذائي واضح انك تحتاجين لزيادة وزن بشكل متوازن
نظمي نومك وصحوك وانشطتك اليومية بشكل متوازن"
سلام مشكلتي اني انسى كثيرماهي من عاتي انسى ادوخ كثيرلما اكون نايمه ساعات طويله لما اصحى ما يكمل يومي ثلاث ساعات ابغا ارجع انام استيعابي بطى خمول وتشتت,راجعي طبيب الاسرة واضح نقص الوزن الشديد
لدي اكتئاب حاد واريد دواء يبعد عني هاذا الاكتئاب....,"المعلومات غير كافية للتشخيص الدقيق من الواضح نقص الوزن تحتاجين لتنظيم تغذيتك بشكل صحي ولابد من تنظيم نمط حياتك اليومية بشكل متوازن بين الجوانب الروحية الدينية والجوانب الجسدية والعناية الشخصية والجوانب الاجتماعية بالتواصل مع اهلك واحبابك والجوانب النفسية بالتنمية المتسقة للمهارات والهوايات والانجازات اليومية ومتابعتها والترفيه
ان لم تتحسن الحالة فلابد من مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق والعلاج"
انا عمري٢٧سنه حامل بالشهر الخامس واعاني من ارق له اكثر من اسبوع ارق شديد لدرجه ماانام الا ساعه واحده باليوم مع احساس بالرجفه والخوف بدون سبب مع ضيق بالنفس احيان ولااعرف الحل؟,يفيدك التدرب على الاسترخاء
اعاني من تخيلات الاشخاص اي شخص اعجب فيه او اشوفه اتخيله واصير اتكلم معه لدرجةفقدت ثقتي بنفسي لما يكون عندي برزتيشن مااطلع اتكلم قدام الناس لان اشوف الاشخاص الي اتخيلهم موجودين فا اخجل اتكلم قدامهم لي ست سنوات على هالحال مااقدر اشخص حالتي بس انا ماادري حالتي تعتبر جنون او ايش ابي تفصيل ممل,يمكنك مراجعة اقرب متخصص للتشخيص الدقيق
اشعر بالاختناق بالرغبه في التحدث دون ان اتفوه باي كلمه ارغب في ان اصرخ ان افعل اي شي و لكني ابقي ساكنه ارغب في البكاء هناك ملايين الكلمات تخنقي ولكني تشعر ان فمي ابي الكلام,تحتاج إلى التشجيع عالى الكلام والتعبير ولو بالكتابة أولا والثقة فيمن حولها أو بعض منهم
عانيت من فقدان شهية لمدة 7 اشهر كنت لا اكل ف اليوم سوي اشياء قليلة جدا وكنت اقعد يوم او اكثر لا اكل اي شي وعندما نزل وزني كثيرا احسست بشي من الخوف تجاة جسمي وقررت ان اتناول الطعام وعندما بدات بتناول الطعام احس بعدم الشبع نهائي والجوع دائما وعدم التركيز وعدم القدرة علي الدراسة وهل ممكن اخذ بروزاك,العلاج النفسي مهم جداً لعلاج أمراض فقدان أو نقص أو زيادة الشهية
مزاجيه مغرطه هوس خفيف ابتعاد عن الواقع,العلاج النفسي مهم
انا امر بحالة اكتئاب وحزن شديد بسبب الخوف من فكرة وتعلق الشديد به فقداان شخص وذلك اذ لم يعد موجود ف حياتي يأتيني ب افكار سلبيه جداً,أحبب من شئت فإنك مفارقهالتعلق حالة خطيرةلأنها تعطي شعوراً كاذباً بضرورة الاعتماديةالاعتماد على النفس هو الحلتدريجيا .. ومن خلال العلاج النفسي أيضا
اخى الاصغر منى (17سنه )يسرق كثيرا و يكذب و اذا تخاصم مع احد من العائلة او خالفه فى احتيجاته يسرقه بعدها مباشرة كنت متخاصما معه بشدة لعدة سنوات نظرا للضرر اللذى الحقه بى و لكن منذ شهر تصالحت معه و اتفقنا على ان يكون صريحا معى وبالفعل حدث هذا لمدة شهر و بعدها سرقنى فلا اعرف ماذا افعل معه ؟اريد علاجه,هوس السرقة مرض نفسي يحتاج إلى علاج نفسي
مر علي موقف مخيف جداً واصبح كل تفكير في هذا الموقف واصبحت اخاف من اشخاص حولي بسبب هذا الموقف مذا افعل لاتخلص عليه او علاج معين,يمكن مراجعة اقرب معالج للتشخيص والعلاج
منذ شهر وانا في حالة غريبة ، حيث أنني أشعر فجأة بسخونة في جسمي ، فآخذ علاج للحرارة وأخلد للنوم فأتعرق عرق كثير جدا لمدة يوم أو ليلة ثم أشعر بتحسن ثم تتكرر مرة أخرى بعد يوم,ربما تحتاج العرض على طبيب باطني وإجراء بعض الفحوص والتحليلات
"اعراضي رغبة في النوم بعد كل وجبة طعام
دهون كثيفة في الوجه وفي جميع انحاء الجسم
اختلاف الحالة النفسية من فتره إلى أخرى اي اوقاتي متبادلة بين كآبة وسعادة لكن الكآبة تشغل من وقتي ٩٠٪؜
اريد ان اعلم إلى أي شيء تشير هذه الأعراض
علما ان وزني ٨٧",محتاج ضبط مواعيد النوم والطعام وكمياته ونوعياته مع الرياضة والأنشطة الحيوية لتستعيد صحتك الجسمية والنفسية
انا عندى 14سنه و معنديش حد اتكلم معاه مش بعرف انام ولا بعرف أركز ف اى حاجه ع طول مخنوقه اووى و بعيط اهلى كلهم بيكرهونى مليش اى حد ف الدنيا دى و ع طول مصداعه و حولت كتير انتحر,الهوايات مهمة القراءة تفتح الأفق الكتابة مفيدة الأنشطة الاجتماعية تقوي الشخصية أهلك كلهم بيكرهوكي؟ انتي مصدقة الكلام ده؟على الأقل فيهم حد لا بيحبك ولابيكرهك، راجعي طبيب نفسي
الاكتئاب والقلق وحزن مستمر ويأس افكار وسواسيه,لا بد من العلاج من الطبيب النفسي
السلام عليكم تحياتي لكم دكتور انا شاب طالب جامعي سني حولي 33سنة اعاني من الصيف الماضي من ضيق التنفس جريت تخطيط قلب وتحاليل واشعة صدر اخبرني الطبيب اني سليم وليست مشاكل عضوية وانا الامر عبارة عن قلق ووصف ليcilentra 10 mg اسم العلمي اسيتالوبرام لكن نصف حبة مساء لكني لم استعمله لاني خائف من اثره,كان مهم تتناقش مع دكتورك في خوفك من الدواءفيقنعك به أو يغيره أو يحولك إلى العلاج النفسي في جلسات كلاميةوالأمر متروك لطبيبك المعالج.. تواصل معه واستكمل علاجك.
بقالي فترة طويلة دايما مضايق و حاسس بخنقةو قلق و عدم قدرة علي التركيز و يغلب عليهم شغور بالخمول و فقد الشغف حتي في الشغل حالتي بتسوق اكتر كل فترة و مش عارف احس بأي حاجة حواليا,ما تخليش حالتك تسوءوربما تحتاج إلى تغييرأو نشاط اجتماعي مختلف مع حل الخلافات مع الأقارب والزملاء
السلام عليكم دكتور انا اكل حبوب منوم من فتره طويله والمشكله صرت ما اقدر انام بدونهم ابي حل يخليني اتركهم المشكله خلصو الحبوب والان ما اقدر انام ابي حل ضروري,الحل في تنظيم النوم والنشاط اليومي بشكل طبيعيتستيقظ مبكرا عند الفجرتمارس الرياضة والأنشطة الحيوية طول النهار ونقلل التوتر والصراع وممنوع النوم نهاراً تماما حتى تستعد للنوم بعد العشاء ما وقف الصوت والضوء وغلق الموبايل
"تفكير دايم وخوف من بعض الامور التى افكر فيها تحصل مستقبلا
شك يقلق كان مصير الطلاق
اوزوجي تغير عليه الخ",القلق الزائد أشد من أي شيء قد يحدث وقوع البلاء والحب يحتاج ايضاً لضبط الجرعة لكي يكون بالسعادة للطرفين التفاهم يزيل القلق.
بحب الوحده مش بحب قعد مع حد مفيش حد بيحبني هوه ده الي عندي,من المفيد مراجعة متخصص لتحديد التشخيص الدقيق
السلام عليكم عمري ٢٩ سنه اعاني من عدم لنوم وقلق لي اكثر من ٣ايام,من الافضل التواصل مع مختص تحديد نسبه القلق والتقليل منها سواء بالعلاج النفسي او التدخل الدوائي حسب حدة الاعراض
اعاني من خوف وخجل زائد والعزلة عند التجمعات وقلة التحدث وافضل السكوت,قد تكون اعراض رهاب اجتماعي. ، من الافضل التواصل مع مختص لتشخيص الحالة اكثر
احتاج التحدث مع دكتور,تفضلي ما هو سؤالك
توتر واكتآب وصعوبة في النوم من غير حبوب منومة,الحبوب المساعده يصرفها الطبيب النفسي بعد تقييم المرض
قلق توتر صعوبة في النوم,كما يحدده الطبيب الذي شخص المرض
كنت اتلقى علاجا طبيا لمرض نفسي وهو الانفصام وكنت اتناول دواء نوفازين ولكن بعد ان اوقفته اصبحت اعاني من الارق الشديد ومن العصبية البالغة فما هو الحل وما السبب,راجعي طبيبك ولا توقفي الدواء الا باشراف واذن من طبيبك
تقلبات مزاج سريعة ومزعجة بدون سبب بكاء مفاجئ ضحك مفاجئ فقدان الشهية النوم لساعات طويلة وبعض الأحيان النوم قليل الشعور بالألم في بعض مناطق الجسم مثل المفاصل ألم يدوم يوم يومين ويروح تصرفات مالها مبرر مثلاً قطع علاقات من غير سبب واضح طول الوقت أفكر أفكار كثيرة ومع بعض بنفس الوقت,اكتئاب ولو ان الأمر حديث فقد يكون بسبب الظروف الحالية التى تمر بها البلاد حاولى ان تجدى شخصا تتحدثى معه لتخرجى خارج تلك القوقعة المغلقة
نزيف في الانف نفس اعراض المرض الذي كان يعاني منه,بتنظيم نمط حياته الطبيعية والاهتمام بتحقيق اهداف يومية
"السلام اعاني من شعور بوحز في الجسم مع تعب و الم في الساقين و كاني ساموت حقيقة ان فكرة الموت تستحوذ علي هل هو مرض نفسي أم عضوي
شكرا عل قبول رسالتي",راجع اقرب طبيب نفسي اليك
لكني احب ان يهتم في الغرباء ويعتنوا بي ودائما ما احلم في النوم اني مصاب او مريض وينقذني اشخاص لا اعرفهم واحب هذا الشعور ، هل هو اضطراب ؟؟,"الامر الذي تتحدث عنه يختلف بختلاف العمر والجنس والظروف والتفاعلات
لذا من المفيد مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق"
اختي عمرها ١٧ سنه اكلت في يوم بسكويت قديم ف تقيأت ومن ذلك اليوم هي تكره الاكل ولا تريد ان تأكل وبعد محاولات إقناع اصبحت لا تأكل امامنا ولا تقبل ان نراها وهي تاكل ابدا,واضح نقص شديد في التغذية لابد من مراجعة طبيب متخصص للتشخيص الدقيق
اصبت بالوسواس قبل كم يوم وكل يوم يأتني اكتئاب وابدا فالبكاء والتسال ب هل انا شاذ ام ماذا مع العلم ليس لدي رغبة بالرجال فقط بالنساء لكن مع ذلك الوسواس لا يفارقني,"انت في سن مبكرة اهتم بتكوين شخصيتك بترتيب يومك بشكل متوازن في الانشطة اليومية وقم ببناء هوايات تصقل مهاراتك
ورتب اولوياتك حتى تصل الى النضج الكامل"
انا عمري ٤٨وعندي ارتجاع بالصمام الميترالي واخذ كنكور خمسة واسبوين والحمد لله اموري كويسه لكن قبل يومين ومع الظغط النفسي والاعصاب من كورونا وفجاءة حسيت بهلع وخوف سيطر علي,يفيدك التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي وترتيب نمط حياتك في المنزل بشكل متوازن
"هل صيام يشفي من الامراض؟ وكيف ابدا حياه صحيه وكيف اجعل حياتي بدون عصبيه وتوتر كيف اخذ الامور بسهوله وعدم تفكير بها ؟
لدي سوال اخر هل كثرة العراض بمعنا اني اعاني من مرض نفسي ام عضوي وكيف اكشف ذالك؟
هل كثرة الحاح لتبول في نهار وليل طبيعيه ام لا؟
ارجو الاجابه علي في اقرب وقت
شكرا","اولا انت في مقتبل العمر تحتاجي لترتيب انشطتك اليومية بشكل متوازن ومن خلال جدول يومي وان تتدربي على التعامل مع الضغوط والاسترخاء والتفكر الارتقائي
موضوع التبول قد يكون بسبب القلق فاذا لم يتحسن بالاسترخاء والتفكر راجعي اقرب طبيب عائلة ليتم التشخيص الجسدي"
"زميلي صاحب الاستشارة :
اعاني منذ اشهر من ضيق في التنفس وانتفاخ بالبطن خصوصا قبل النوم مع قلق وتفكير تطور الامر الى برودة في القدمين طول النهار
علما اني عانيت قبل 5 سنوات من ازمة نفسية شديدة وتعافيت منها ذهبت الى عدة اطباء
قالوا لي قولون وقلق اخذت عدة علاجات ولم استفد شيئا",من المفيد مراجعة معالج نفسي ليدربك على مهارات الاسترخاء والتفكر الارتقائي والتعامل مع الضغوط
فيني ضيق ما عمري ضحك كل حزين استحي اسولف قدام اهلي او اخواني احس كل كا اشوف احد يسولف احس انها يسولف عني و فيني تفكير واجد شصيار كل اقعد بلبيت ما احب اطلع اوجهه ناس,راجع متخصص للفحص الدقيق والتشخيص المتكامل ولتقرير المعالجة اللازمة
صعوبة في النوم مع قلق دائما وتخوف من المستقبل الاحساس بالضعف,انت في مقتبل العمر وتحتاج لترتيب نمط حياتك وتنمية هواياتك وقدراتك وشخصيتك
انا اوجه مشاكل نفسية زي الاكتاءب واحتاج مساعدة طبيب نفسي,انت في مقتبل العمر يمكنك الحديث مع المرشدة الطلابية وستدلك على انسب الطرق لمناقشة مشكلتك
"أنا أتناول depakine chrono 500mg فتحسنت حالتي لمدة عام فخففت دواء فبدأت أتناول حبة عوض حبتين في يوم دون إستشارة طبيب فرجعت نوبات فعدت أتناول حبتين
حمدالله حاليا تحسنت حالتي من جديد لكن أثاره جانبية تزعجني منها رعشة يد و طفحات جلدية في رجل",يجب إجراء معايرة لمستوى الدواء في الدم دوريا
انا بعاني من العزله الاجتماعيه وشعوري دايما اني غير مرغوب فيا وسط التجمعات او الاصحاب..وبعد ما اصحابي بعدوا عني خالص الشعور ده زاد وبيسببلي الم نفسي ضخم..اعمل ايه؟..,"أعراض شخصية تجنبية
يمكن للعلاج السلوكي أن يكون مفيدا جدا"
لما انزل من البيت مش بكون علي طبيعتي ، بكون متوترة و مشتتة و مضطربة,بعلاج سلوكي يمكن التغلب على المشكلة
انا عمري ١٩ سنة اعاني من ادمان الاباحية وااعادة السرية مند سنتين احاول تركها ولكان في كل مرة احاول تركها افشل مسببة لي مشاكل منها الانعزال عن الناس عدم الخروج من المنزل ورهاب اجتماعي انا مدمن من ادمان العادة السرية مند ثمان سنوار ومن ادمان الاباحية خمس سني,انت في مقتبل العمر والتقلبات كثيرة في هذه المرحلة تحتاج الى تنظيم نمط حياتك اليومية وتنظيم توازن غذائك وتنمية الهوايات وخصوصا الرياضية وابدأ بتنمية تواجدك وعلاقاتك الاسرية مع المقربين ونمي الجوانب الاسرية ثم فكر بتنمية اهدافك تدريجيا
التوتر عدم الشهيه للاكل,انت في مقتبل العمر من المفيد تنظيم نمط حاتك بشكل متوازن التوازن الغذائي والنفسي
دكتور من امس وانا اعاني من خوف شديد ورجفة وغثيان خوف شديييد من لاشي وكأن في احد يخنقني واحس قلبي راح يطلع ابغى اتكلم وابكي ولا قدرت ساعدني,"نوبات هلع
بعلاج نفسي و دوائي بسيط يمكن التخلص من الحالة"
انا عندي وسواس من المرض والموت ولان اشتد علي مع مرض الكورنا واحس ان الصداع من هذا المرض وكل يوم احس بعرض جديد واني مريض وحعدي الجميع في المنزل,راجع طبيبك النفسي لمتابعة حالتك
اعاني من وساوس في ان جميع من حولي يتمنى لي الضرر واشعر في الانتقام واكتئاب وعزلة و اني منبوذه وغير محبوبة,راجعي اقرب طبيب نفسي متخصص للتشخيص الدقيق
كثير اعاني من عصبيتي الزايده عن حدها وتفكير زايد وعدم قدرتي علي النوم وتخيلات اشوفها علي ارض الواقع واحس في داخلي شى صعب اني اكتبه,أعراض قلق معمم
التفكير المستمر وصعوبه الاستيعاب وعدم الفهم والشعور بالقلق والخوف والشعور بالنقص و أعاني من صعوبه في التعامل مع الآخرين,لابد من مراجعة متخصص للعلاج والتشخيص
اعاني من تفكير مفرط لكل شي في الحياة حتى في الماضي واشعر دائماً بالندم واحمل نفسي الخطا وكل افكاري سلبيه ومستمره حتى في الثواني القليلة افكر حتى في الاشياء البسيطة جداً والتافهه التي لاتستدعي التفكير,نعم هذه اعراض مرضيه تتطلب التقييم
‏لما اولع المكيف يجيني الكحة / ‏لما انسدح أبي انام يجيني دوخة ‏او إذا جلست ‏عادي تجيني الدوخة ‏أنا لاحظت على نفسي يقولون من سوء التغذية,لابد لك من مراجعة طبيب العائلة للتشخيص الجسدي الدقيق
اعاني من الاكئاب ولوم الذات وعدم مخالطة الاخرين والجلوس وحيدا وقلة الكلام وكره الحياه علما اني راجعت طبيب وقال شخصيتي اكتئابية ولا تحتاج الئ علاج,نظم نمط حياتك بشكل متوازن ومنظم ونمي هوايات الترفيه في حياتك وستتحسن الحالة بالعلاج السلوكي المعرفي
"اعاني مشكلة نفسية في الشك بالاقربين وعدم الثقة في كلامهم وتصرفاتهم والسبب اني تعرضت لحللات كذب متكرر وخيانة من اقرب الناس (زوجي) تركت عندي هذه الحالة والأن اواجه الطلاق بسبب شكي الزائد وعدم ثقتي اريد المساعدة او النصيحة ارجوكم هل استطيع ان اتخلص من الشك؟؟؟
افيدوني وجزاكم الله خيرا",من المفيد مراجعة متخصص نفسي للتشخيص والعلاج
اعاني من ارتجاف شديد مع سرعة ضربات القلب مع خوف مع الشعور بالا ختناق عند التفكير بالموت وخاصة عندما اكون برحله سفر وأحياناً عندما أفكر بالايام العاديه أحياناً وجزاكم الله خير,"أعراض قلق و رهاب
يفضل البدء بالعلاج السلوكي"
اعاني من اكتئاب وضيق كره للحياه وظغوط,من المفيد مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق
انا حاسه نفسي مكتئبة كل ما اجي اقعد لوحدي اعيط كل ما يحصل حاجه صغيره ومش ليها لازمه اعيط موش عارفه ليه بس انا حالتي بقت غريبه اوي اهلي اوقات بيقولي انتي كئيبه قوي قلي يا دكتور انا حالتي ايه,"اكتئاب
يجب البدء بالعلاج بعد فحص عضوي و عصبي"
فيني كتمه واذا اكليت كثيرمااقدراحس على طول بضيق هل يكون سببهاجلوس البيت ولاحمل,نعم اذا استمرت اسبوعين تتطلب العلاج
امي كانت تعاني من. امرلض نفسية ورفضت الذهاب الى الطبيب مدة طويلة بعد فترة طويلة جدا وافقت وصرف لها دواء ريسبال و سيروكسات والان لا تستطيع التواصل معنا ودائما تلازم الصمت !!ارفقت صورة توجد بعض الاعراض في امي بعض الاحيان,الاعراض ليست توحد يمكن تخفيف جرعة رسبال
بلغني ان هناك ادويه حديثه افضل من هذه الادويه,راجع طبيبك ولاتغير الادوية الا باشرافه ومشورته
اعاني من عصبيه شديده واكتئاب وقلق وسواس وارق ارسد حبوب مهدئه علما باني مرضع وابني عمره ٣ شهور اريد حبوب لاتاثر ع الرضاعه,"كل انواع الادوية لها اعراض جانبية لاينصح كثيرا باستخدامها الا للضرورة القصوى وباشراف طبي مباشرولابد من فحص طبي نفسي اكلينيكي للتشخيص الدقيق ومن ثم يتم وصف الدواء اللازم.
لكن الاعراض التي ذكرتها قد تختلف في مستوياتها ويمكن بتغييرفي نمط الحياه وتدرب بسيط على بعض التمارين ان يعالجها او يخفف من حدتها ويحسن الحالة يفيدك ممارسة التفكر الارتقائي والاسترخاء"
انا حالتي اني ازعل بسرعه واعصب بسرعه وتنحرق اعصابي بسرعه لي سنتين كذا وانا خايفه يصير فيني شي بسبب هذا الشي,"التدرب على التعامل مع الضغوط وتنظيم نمط الحياة اليومية بشكل متوازن والغذاء الصحي المتوازن والتدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء يفيدك كثيرا
كما ان استخدام مجموعة الادوية المذكورة بدون اشراف طبيب متخصص وتشخيص طبي دقيق امر يزيد من الحالة لوجود اعراض جانبية للادوية وخصوصا اذاما اخذت بدون اشراف طبي
من المفيد ان تراجعي طبيب متخصص ليقدم لك الفحص الطبي الدقيق ومن ثم يصف لك ما يناسبك من التدخلات العلاجية والدوائية"
استخدمت حبوب نفسيه لمدة 6ايام وسببت لي عدم القدره على النوم ليلا وتململ حركي نهارا,هذه ادوية لايجب ان تؤخذ الا باشراف طبي وبناءا على تشخيص من طبيب نفسي متخصص ليرى مدى احتياجك لها ومناسبتها لحالتك لذا من الضروري مراجعة طبيب نفسي في اسرع فرصة
مخنوقه دايما وحاسه اني ضعيفه وبرضي كل اللي حواليا ولكن للاسف اهانه وسكوت في الاخر الكره مسيطر عليا جدا في حياتي والشك دمرني نفسيا,"راجعي طبيبك المتخصص
وتابعي معه
والتزمي بالبرامج العلاجية التي يصفها لك بالاضافة للادوية
وستتحسن حالتك باذن الله"
اعاني من ارق شديد لدرجة في اليوم انام ساعتين او ثلاث ساعات فقط واشعر بتوتر وخوف قبل وقت النوم من انني لا استطيع النوم واكتئاب من شدة الارق,ليس السبب لا بد من مراجعة الطبيب النفسي
"تعرق
توتر
زياده نبضات القلب
التلعثم ونسيان الكلام
عدم الثقه الكافيه
عدم القدره عل الاتصال البصري","تحتاجين الى تنظيم يومك بشكل صحي فواضح الضعف الغذائي لديك والغذاء يجب ان يكون متوازن
وكذالك انشطتك اليومية لابد ان تكون متوازنة ومنظمة من ساعة الى اخرى بين الجانب الترفيهي والجانب الغذائي والجانب الترفيهي والجانب التعليمي والثقافي وتنمية الهوايات
وتحتاجين الى التدرب على التواصل واثبات الذات والاسترخاء
يمكن ان يساعدك المتخصص في هذه التدريبات"
اعاني من قلق فظيع في جميع انحاء جسمي بالاخص منطقه الصدر اشعر و كان قلبي يؤلمني بشكل قوي جداً اعمل اي شيء كي اتلاشي الالم ولكن لا يذهب أبدا هل كثره القلق و الوسواس تسبب هذا الالم في كل الجسم شعور القلق يجعلني اتوتر كثيراً هذا الفتره و كل ما صدري يؤلمني اشعر بالخووف من ان في صدري شيء ما خطير ؟,من المفيد مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق والعلاج
قلق توتر نيسان تفكير سلبي دماغ مشغولة طول الوقت,أعراض قلق و اكتئاب
اعانى من باى بولر من٧سنوات اخذت علاجات كثيرةمنهاليبتروجين،انافرانيل،افكسور،تريتكو،اولابكس،سيبرالكس، تربتيزول،فلوزاك،وغيرها ولكن بدون جدوى حاولت الانتحار ٥مرات ولم انجح ولا استطيع النوم استخدم كلوزابكس ١٠٠للنوم بمعدل حبةلكن فقدالدواءتأثيرهولم يعد يعمل ارجو وصف علاج لى للباى بولر ولتثبيت المزاج والارق,"الليثيوم الحبة منه غالبا تحتوي ٤٠٠ ملغ . و نحن بحاجة لثلاث حبات يوميا للوصول لمستوى مصلي أكثر من ١ ميلليمول بالليتر بعد أسبوعين.
إذا حبة واحدة لا تكفي و ليس علاج منطقي أبدا.
و بالمثل حبة الكلوزابين تحتوي على ١٠٠ ملغ أو ٢٥ ملغ و أيضا واحدة لا تكفي.
إضافة إلى أن الجمع بين هذين الدواءين غير مستطب."
ضوجه وكابه ومالي خلك واحب ان اعتزل عن الكل مرات اعصب واسوي اشياء اتندم عليها ولدرجه افكر بل انتحار والله فا اريد احد ايساعدني ويكولي شنو هاي الحاله بلي بيه,اذا كانت مستمره لاكثر من اسبوعين لا بد من مراجعة الطبيب النفسي
كل الاعراض المرعبة والمحزنة التي في بالك,"القلق والتوهم والوسوسة في مستوياتها يمكن التغلب عليها تحتاج لتنظيم حياتك اليومية بشكل متوازن والاستفاده من مواهبك الشخصية والتدرب على التفكر الارتقائي
في حال جربت ذلك ولم تتحسن خلال تطبيق ملزم للذات لاسبوع على الاقل
يمكنك مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق والعلاج"
اعاني من عدم التركيز وقد اثر ذلك سلبا على ادائي الوظيفي بسبب اخطائي اللامحدوده في العمل والمتكرره بسبب عدم التركيز,راجعي متخصص للتشخيص الدقيق
اعاني من نقص نفسي فانا لست مثل باقي الرجال فما الحل,"انت في مقتبل العمر لاتستعجل بروز قيمة الذات نظم نمط حياتك اليومية
اكتشف هواياتك وقم بتنميتها
تدرب على اثبات الذات"
"منعزله دايما ومش بحب اختلط بالناس كتير ؛ الصداع مش بيروح وبيجيلي نغزات ف قلبي وف كتفي كتير ومعرفش ايه السبب
اي حد بيبق موجود فحياتي مش بسيبه ل فتره كبيره بحس انه دايما هيجيله وقت وهيمشي ف انا ال ببعد","انت في مقتبل العمر
نظمي حياتك بشكل متوازن وصحي
نمي هواياتك الشخصية واكتشفي قدراتك وابدئي بتنميتها والاستفادة منها
خذي قسطا مناسبا من النوم
ابقي ضمن الاطار الاسري واعملي على تطوير علاقتك الاسرية"
انا شاب عمري ١٩ سنة كان لدي ادمان اباحية منذ شهرين وبعد الإقلاع ظهرت علي أعراض مثل قلة النوم ، الأرق ، الحزن والسرحان وعدم التركيز مع العلم بأني أمارس العادة شبه يومياً هل يستلزم الأمر لمقابلة طبيب نفسي لتشخيص الحالة ؟,أعراض الامتناع عن الإدمان ، يجب إيجاد هدف و مصدر متعة آخر في حياتك
انا اعاني من عدم رجوعي كاسابق وصا كل حياتي اتكلم عن الحادث وكيف ارجع وصرت بس قاعد في البيت وماابي اطلع واحس اني ما اشوف مع اني فحصت النظر وقال سليم بس اليسار نقص ربع واعاني اني في وهم وخيال واحس اني تايه وعدم القدره على العوده للحياه وكسل وخمول حاد,نعم هذه اعراض تتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفسي
احس بدوخه وصداع وعدم التركيز مع العلم اني استخدم ادويه نفسيه ودواء ظغط ودواء معده دواء النفسيه بروزاك لي تسع سنوات اكله هل هو الي مسبب لي الدوخه هذي,"يجب أولا إجراء قياسات للتوتر الشرياني لديك فغالبا المشكلة هنا.
و ثانيا قد تكون حالة توتر مسببة لارتفاع توتر شرياني ثانوي و هنا يجب تعديل مضاد الاكتئاب"
"زعل عصبيه اتنرفز لدرجة لا أقدر اصمت وفقط احاول اهرب لحالي واتعب جسدية
وأكثر سببها تحمل ضروف ومشاكل فوق طاقتي وفتره طويله واكتم كثيرا",أعراض تدل على حالة اكتئاب. و بحاجة لعلاج دوائي بعد الفحص العصبي الشامل
والدي توفى من فترة و من يومها و انا بعمل كل شيء غلط,راجعي طبيب نفسي في اقرب فرصة للتشخيص الدقيق والعلاج
منذ شهرين بدا معي شعور بالاكتئاب والخوف والقلق من المرض والموت حتي ذهبت لطبيب نفسي وصف لي اميبرايد 50 والمشكلة قلت الي حد ما ثم ذهبت مرة اخري لنفس الطبيب وصف لي سيروكويل 25 مساءا وديباكين 500 نصف مسائا ونصف صباحا واستمريت ثلاثة ايام فقط واشعر بتوتر اكثر وخوف ووسواس بانني ساصاب بالجنون فماذا افعل ؟,"أعراض قلق ارتكاسي بسبب ما نمر به
ااسيروكويل مضاد ذهان أستغرب وصفه كما الديباكين الذي هو معدل مزاج و مضاد اختلاج، إلا إن كانت هنالك أعراض أخرى لم تذكر"
دكتور مشكلتي في الجامعه عند دخولي القاعه لا اريد ان يكلمني احد ويراني لاني اخاف من نضرات الجميع ولدي خوف كبير جدا جدا اثناء تقديم عرض داخل القاعه يصل الامر الى عدم الحضور الى القاعه وايضا في حياتي اخشى التجمعات ولا اذهب للمناسبات ودائما منطوي مع نفسي واتذمر واتلوم,"أعراض رهاب اجتماعي
بحاجة لعلاج سلوكي مع دوائي بسيط"
انا اعاني من نوبات هلع اخد دواء سيروكسات 10مجم لاكن بعد ما اخد الدوى اشعر بضربات غير طبيعيه كلكهرباء بقلبي ويخدر جسمي كلو وتزيد نوبات الهلع وتوتر شديد اخدت منو بس 6ايام استمر,"١٠ ملغ ليست جرعة علاجية!!!
٢٠ ملغ هي الجرعة الدنيا العلاجية
في حال استمرارك على جرعة ال١٠ ستتلقين فقط أعراضا جانبية دون فائدة تذكر"
انا اعاني من ضغوط نفسيه وسواس قهري وفقدت شهيتي بالاكل وكلشي,لا بد من زيارة الطبيب النفسي
وشي بيسخن اوي وبيحمر مش من الشمس حتي وان ف البيت,"السؤال غير مكتمل
انت في مقتبل العمر والتغيرات الجسدية والنفسية كثيرة في هذه المرحلة صممي جدول متوازن لحياتك اليومية وفق اهداف جسدية وسلوكية وعاطفية وروحانية واجتماعية وتابعي ذلك في جدول متابعة ذاتية يومي سيفيدك ذلك في تحسين وضعك وفي التشخيص الدقيق حال وجود مشكلة"
سرلي فترة فجاة احس اني مقدر اتنفس وانهاار واجلس ابكي بدون سبب واجلس اشهق واقعد اهدي فنفسي لين اهدى بس لمن اهدى اجلس ابكي احس اني مخنوقة واحس انو مافي اكسجين واحس في شي غلط بس لمن اهدى اجلس ابكي لين خلاص مني عارفة ايش السبب ودي الفترة سارت تجيني كتير,من الضروري مراجعة اقرب طبيب لك في اسرع فرصة للتاكد من خلوك من المرض الجسدي
عدم تركيز مع الآخرين وتوتر واختناق وعدم القدرة على النوم وساوس وزن رهيب في الدماغ والتوتر الدائم,واضح انك توتري قوي حاولى انك وأنت بتتكلمى مع الآخرين انك لا تأخذي الموضوع على انك في وضع تقييم ثقي في نفسك و ركزي عليها اكتر من رأي الناس فيك
طفش زعل بسرعه من اتفه الاسباب ابغا اجلس لحالي ولكن اجباري اختلط بالناس,انت في مقتبل العمر والتغيرات المزاجية متوقعة فقط اعتن بتنظيم يومك وحاولي ان تكوني قريبة من والدتك او المرشدة الطلابية
نفسية صاير ماتحمل اي شي امر فيه احب اكثر وقتي اكون لحالي وحيان اخذ وقت اعدل مزاجي واحيان تحدث لي تشنجات في اليدين والرجلين,أعراض اكتئابية و يجب إجراء تحاليل عامة خاصة كالسيوم الدم
نفسية احيان احب الانعزال وتجيني نفسية فجاة واعاني من تشجنات الايدي والرجلين,انت بحاجه لزيارة الطبيب النفسي
هل يوجد علاج لهاذي الحاله لان نفسياً تعبت وللعلم اني متزوج,العلاج يكون بالتعاون مع زوجتك وبالمداعبات المتبادلة واطالتها بالتدريج وفي حال عدم استجابة راجع متخصصي العلاج
و حاسه عم يتزل مي علي من عصبيه مو طبيعيه,راجعي طبيبة نسائية في اسرع فرصة
دكتور نفسي حصل لي حادث واحس اني لزلت في المشكله ولم اخرج من الازمه الحادث واحس اني في الوهام وخيال وذكره شوي ولم ارجع لا حلتي الاول وصرت بس جالس في البيت اول كنت الروح الجم واطلع مع الناس الان لا صرت بس جالس في البيت,إن كان هنالك رض على الرأس فيجب إجراء تصوير طبقي محوري للدماغ على الأقل قبل البدء بالعلاج النفسي
اشعر بتوتر وعصبية وزيادة في الوزن الان من مدة سنة لم اخذ دواء واجريت تحليل ارجو الاطلاع عليه وافادتي اريد ان اعرف هذه النسبة طبيعية تحتاج دواء ام لا؟ وشكرا,"النسبة ضمن الحد الأعلى الطبيعي
يفضل إجراء إيكو للغدة الدرقية و استكمال بقية الفحوص المخبرية"
كنت اعاني من اكتئاب النفاس واستخدمت له علاج لمدة ثلاث شهور والان وقفته مع العلم قبل الحمل كنت استخدم دبكين,راجعي طبيبك النفسي لمتابعة الحالة
دائما ما ينتهي تركيزي سريعا واشعر باني صىاحي ولكن مش مركز مثل المنفصل عن الواقع ولكن ادري باللي يحصل ولكن كنت امثر تركيزا وحفظا,نظم حياتك وبرنامجك اليومي واستعن بالكتابة
انا علطول زهقان وبحب اقعد لوحدى ومن غير حد يقعد معايا وبزهق.... وانا مش عايز اذاكر مش حابب المذاكره مش هاممنى اى حد بحس باكتئاب وبحس انا مش عايز حد خالص عايز اقعد لوحدى,انت في مرحلة عمرية فيها تغيرات كثيرة وفيها بناء لذاتك اهتم بترتيب نمط حياتك اليومية بشكل متوازن منظم يشمل الجانب  الديني والجانب النفسي الاهنمام بالنظافة الشخصية والرياضة البدنية والمشاعر العاطفية تجاه الوالدين والاخوة والفكرية بتنمية معلوماتك ومداركك والترفيهية بوضع جانب للسرور بشكل يومي والجانب الاجتماعي بالاهتمام بمن حولك وقيمتك بينهم
ي دكتور انا احس احيانا بتوتر جدا ويرتفع عندي ظغط سريع واتنرفز والكل يقولي بعض الأحيان اني نفسيه ومرات احس اني حاقد ع أشخاص ومرات بفكر بتفكيرات محنونه,"من الطبيعي في هذه السن المبكرة التغيرات في الافكار والمشاعر
اعط نفسك فرصة لمراجعة افكارك ومشاعرك
لاتتصرف بتسرع وفكر بالتصرف واستشر
نظم يومك بشكل متوازن وادخل برامج ترفيهية بين الانشطة
سيزيد ذلك من نضجك ووعيك وادراكك وستتخطى المرحلة بصحة جيده"
"عدم الاهتمام بالمظهر
رؤية اشخاص
سماع اصوات مزعجه
الكسل والخمول والعزله والتدخين والاكتئاب
الام في البطن
محاولة ايذاء النفس","هذه اعراض ذهان او الفصام
وليس اضطراب الشخصيه"
استمر هذا الشعور لاكثر من اسبوعين مع الخوف الشديد من الموت وبعدها خف هذا الشعور وبدبت اشعر بطداع وثقل في الراس والعين وكتمة في الصدر وجفاف في الحلق واسهال متقطع من شهرين والغثيان وطعم مر في الحلق وفقدان الشهية للاكل ولا استطيع النوم من الخوف,"ابنتي راجعي طبيب باطنه وتاكدي من خلوك من امراض جسدية ومن ثم ابدئي بالتعامل مع افكارك ومشاعرك بوعي تدريجي
نشطي الروحانيات في حياتك واستمتعي بسند نفسي روحاني تفائلي
نظمي يومك بتوازن
اذا لم تتحسني راجعي متخصص لتشخيص دقيق"
السلام عليكم عندي المدام لما حاجه بتزعلها اوي وتخليها توصل لمرحة البكاء احيانا تفقد الوعي و تقعد تجز على اسنانها كأنها بتقرد عليها لفترة و اقعد افوق فيها لفترة على ماتفوق ممكن اعرف السبب وهل دي مشكلة نفسية ؟,"هذه الحالة تصنف من حالات الامراض العصبية. وهي نوبات تشنج عام تنتج عن الإنفعال او الإجهاد والتعرض للشمس، ولتشخيصها بالشكل السليم يعمل تخطيط دماغ للمريض لتبيان النشاط الدماغي.
وهذه الحالة تشكل خطورة على صحة المصاب بها اذا تركت من تركت دون علاج. ويجب اخذ استشارة كبيب الأعصاب."
هبوط في النشاط البدني، ألم مكان القلب، مرارة في الفم مع طعم الصديد أحيان كثيرة، وهن عند الصحيان، أحس بتلبك في الدماغ وصداع، وعدم القدرة أحيانا على تبادل حوار مع الشخص الآخر للحالة التي أنا فيها، أفكار سوداوية، ضعف النظر وألم في العين، كوابيس كثيرة يومية تشعرني أني لم أنم,هذه اعراض تشير للاكتئاب وتتطلب تقييم الطبيب النفسي للتشخيص الدقيق والعلاج
اعاني من الخفقان لدرجه احس جسمي كله ينبض وضيق نفس بالذات وقت النوم مقدر حتى اتثاوب وارق وتوتر وقلق وعندي مشكلة بالغده الدرقيه نشطه,تعالج الغده مع علاج الاعراض النفسيه
لا يوجد اعراض يوجود شكوه من الزوجه للممارسه يوميا,راجع طبيب متخصص للتشخيص الدقيق
الخيالات الجنسية.. ضعف في الجسد.. خمول.. شرود زهني.. ضعف الذاكرة.. اكتئاب وتوتر,لا يجب ان تزيد عن مرتين بالاسبوع واذا لم تتمكن الطبيب النفسي يساعدك
لا يوجد اعصاب ولا صبر وفقدان شغف الدنيا وعدم تقبل الوضع والنوم بطريقه بشعه ممكن انام يوم كامل او يومين صداع مستمر عياط مستمر عزالة مستمرة وعصبيه مفرطة,من الضروري مراجعة متخصص للتخيص الدقيق والعلاج
دوخه دائما تفكير كثير صداع مع الم في الراس من فوق,هذه اعراض قلق تعالج
ولو اشتغلت وجسمي سخن شويه بلاقي حسمي كله بياكلني وراسي بردك نفسي النظام مش عارف ده حساسيه ولا اي,يجب تحليل دم و خضاب و هيماتوكريت و فحص لطاخة دموية
احس انني افقد الاهتمام سريعا مع الجنس الاخر و اتطلع دائما لمعرفه سيده جديده عسي ان تكون هيا المنشوده ولكني امل ولا اجد شخص مثلي في التفكير طلقت مرتين حاليا وحيد عندما اكون متزوج اكون حاد الطباع و العكس صحيح اعاني من الوحده واخاف من تبعات الزواج او افقد الاهتمام او لا اجد الحب,يجب التأني في الاختيار و استشارة أختصاصي سلوكي قبل الزواج لإجراء اختبار مدى التوافق الزواجي قبل الزواج
احس انني افقد الاهتمام سريعا مع الجنس الاخر و اتطلع دائما لمعرفه سيده جديده عسي ان تكون هيا المنشوده ولكني امل ولا اجد شخص مثلي في التفكير طلقت مرتين حاليا وحيد عندما اكون متزوج اكون حاد الطباع و العكس صحيح اعاني من الوحده واخاف من تبعات الزواج او افقد الاهتمام او لا اجد الحب,راجع متخصص للتشخيص الدقيق
"صرت أنسى بسهولة شديدة
قدرتي على التركيز ضعيفة جدا فقلما أستطيع التركيز لدقيقة كاملة أو دقائق قليلة متصلة
أشعر كأن هناك غشاء يحول بيني وبين التفكير ، تفكيري بطيء وغير طبيعي وهذا يؤثر علي كثيرا خاصة وأنني طالب طب لا في تحصيل المعلومات فحسب بل نفسيا كذلك
أحتاج للمساعدة وبشدة",يجب الفحص العصبي الشامل مع تصوير طبقي للدماغ قبل البدء بالعلاج النفسي
أواجه مشكله في الاختلاط بالناس وعمل الصداقات مع انني احاول الجلوس مع الجميع لكن مجرد مايتم الموضوع اقاوم ل إكمال الجلسه ولا أستطيع,من المفيد الاهتمام بتنمية الهوايات وتنظيم اليوم بشكل متوازن وتنمية مهارات التواصل
أشك في الناس انهم يعملولي مؤامره وأعتقد أنه التلفزيون يتحدث عني واني شخص مهم,راجع طبيبك النفسي للمتابعة وصارحة بالتفاصيل للتشخيص الدقيق والعلاج
وعدم رغبه في الاكل قله النوم كثرة التفكير صداع شديد,المعلومات غير كافية للتشخيص من المفيد مراجعة متخصص للفحص الدقيق للوصول للتشخيص
صعوبة التحدث بشكل طبيعي عدم تناسق الكلام صعوبة تذكر ما اريد قوله وضعف التركيز وللعلم حيث يوجد تاريخ عائلي للمرض الوالد مصاب بالانفصام واختي مصابة بالوسواس القهري,"أعراض الذهان يجب تقييمها من قبل زيارة طبيب نفسي في العيادة أو اونلاين، وجود تاريخ مرضي شئ مهم للتشخيص لكنه لا يثبت وجود المرض النفسي
برجاء الذهاب إلي طبيب نفسي"
اناشاب كنت مقبل عالخطوبة دخلت ف حالة قلق وخوف وافكار وحشه مبقتش اكل بقعد مع نفسى وافكار من ضمنها ابعد عن البنت ...انت بتكره البنت .البنت اللى تعباك كلها افكار بحس بيها يعنى لما اقول لنفسى بكره البنت بحس بكده لما اقول انا هبعد عن البنت بحس انى فعلا عاوز اعمل كده زهقت وتعبت ومش عارف انا بفكر ليه كده,راجع طبيب نفسي للتشخيص الدقيق
احاول الانتحار ودائما افكر في رمى نفسي قدام عربيه,راجعي اقرب متخصص اليك
بحس اني بحلم او في فيلم مش حاسس بنفسي تماما وعاوز افوق من اللي انا فيه لدرجة ان كنت عاوز انتحر عشان اقول اني كده هفوق,حالة اسمها تبدد ذات أو تبدد محيط. و تحدث في حالات القلق و الهلع غالبا
الارق وعدم الصبر و العصبيه و التعب و كراهيه من حوالى وتكبير الامور و التوتر,انت في مقتبل العمر وتحتاجين للتدرب على مهارات التعامل مع الضغوط
اعاني من اضطراب الهوية الفصامي واريد العلاج,راجع اقرب طبيب نفسي للتشخيص الدقيق
وقفت شرب من 5 ايام بس حاسس ب توتر واكتئاب ومش عايز انتكاسه تاني اعمل اي,راجع متخصص في العلاج النفسي والادمان للتشخيص الدقيق والعلاج
بفضل قاعده في اوضتي بالساعات ومش بحب اتكلم مع حد ودايما منعزله ومش بحب اللمه بتخنق بسرعه عايزه حل عايزة اندمج مع الي حوليه,انت في مقتبل العمر والتقلبات متوقعة عليك بمراجعة متخصص للتشخيص الدقيق والتدرب على التمرينات اللازمة
اعانى من نوبات الهلع، كيف يمكنني التخلص منها؟,راجعي متخصص بالعلاج النفسي وال emdr
مش عارف انام وصدري قفل عليا جامد فكرة الموت بتدور في دماغي لدرجه اني يادوب اول لما اقفل عيني بنتفض من مكاني,راجع طبيب نفسي في اقرب فرصة للتشخيص الدقيق والعلاج
زوجي عصبي جدا ومتوتر دايم واي شخص ينرفزه مايقدر يتحككم بتصرفاته معه وع طول يضرب. اذا فيه دواء بخفف العصبيه بدون مايضر باشياء اخري ياليت توصفه,لابد من مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق والعلاج
"مش بعرف احب
مش بعرف اركز
محدش بيعرف يحفزني
مش عارف اكون مبسوط
مش بتسلي مهما عملت
بحس كان في حجر في صدري مانع اني امبسط
مفيش تقدم في حياتي مش عارف اطور من نفسي
مش بحس بالراحة والاطمئنان
اخذت prozac لمدة ٣ شهور
و apixidone لمدة ٣ شهور
مفيش اي تغير فهل استمر علي العلاج ام اقول بتغيرة",لابد من المتابعة مع طبيبك المتخصص واخباره بالتطورات
في الآونه الأخيره اكتشفت بأنني ربما أكون مريضة بإذدواج في شخصيتي لأن الأمر أصبح واضح في بعض الأحيان أنا متزنه متدينه أرفض الغلط وأبتعد عنه أراعي كل من حولي بشكل جيد وأتقبل الجميع بالمختصر اكون امرأه مثاليه وفي بعض الأحيان أكون العكس أبتعد عن الدين والالتزامات وهذا الأمر يعذبني كثيرا أرجو الحل,لابد من تشخيص دقيق من متخصص يفحص الحالة
افكار سلبيه ومشاعر واوهام وتخيلات رديئه اخذ معي فتره طويله الى جعلك اصابه احيانا في السلوك انه مشبوه,تابع مع طبيبك بانتظام واشرح له التطورات
اعراضي هي دوخة شديدة الام في الصدر صعوبة فالتنفس خفقان سريع فالقلب فقدان شهية عدم القدرة علي النوم اكتئاب بدون سبب عملت تحاليل كتير ومفيش سبب,لابد من مراجعة طبيب الاسرة للتاكد من الاعراض
انام كثيرا جدا بطريقة مبالغه ، اصبحت لا اعلم أن كنت فى حلم ام حقيقه و هذا محرج لا اعلم ماذا افعل ؟ اريد حل بسرعه لان هذا يجعلنى لا استطيع فعل شئ انا احب الرسم لكن الان اشعر بالنعاس عندما أبدء بفعل اى شئ أيضاً انام بالدورس و اوقات مهمه لا يجب ان انام بها,"التغيرات في السن المبكره متوقعة يمكنك ان تجبري نفسك على الصحو خلال النهار ومنع حتى السهو من خلال برنامج يومي متكامل وستنامين بشكل جيد ليلا
تدربي على التفكر الارتقائي والاسترخاء يفيدك مراجعة متخصص"
الاعراض رجفه في الصوت وارتعد مع مغص شديد وشعور برغبه للشديده لي الذهاب الى ابحمام,انت تعانى من اعراض نفس جسمية للرهاب الاجتماعى تحتاج للعلاج من خلال جلسات الجروب ثربى او العلاج الجماعى مع جلسات العلاج النفسى للبحث عن اسباب الرهاب الاجتماعى والتدريب على زيادة الثقة ف النفس وتحمل المسؤولية وتغيير افكارك اللا عقلانية
بعانى من التأتاة قدام الاشخاص كلهم بس لما ببقى لوحدى لا مفيش اى حاجة والتأتاة ديه بتزيد فى فترات معينة زى الامتحانات,يمكنك مراجعة متخصص بالتخاطب للتشخيص الدقيق والعلاج
"انا دايما بميل للعزله زغم اني انا الي بدور علي خد معايا
اول مزعل لازم اخد جلسه اوكسجين
جسمي بيرتجف واري خيالات
دائما افكر بطريقه خطا وارجع اندم
مش بعرف اختار صحابي
الاهم بقه من كول دا
مش بعرف اخد قرار في اااي حاجه",انتى تعانى من سوء الأحوال الاسرية وافتقاد القدوة والمثل الاسرى مما نتج عنه العزلة والانطواء وضعف الثقة فى النفس والاخرين وقد يكون زاد من ذلك تعرضك لبعض المواقف المحبطة أو المؤلمة التى نتج عنها رغبتك فى الانعزال وترددك فى اتخاذ القرارات نتيجة لأخطاء قرارات سابقة اخترتيها، انت تحتاجى الى مراجعة مختص نفسى وجلسات نفسية لتفريغ شحنات الغصب بداخلك والتدريب على الثقة بالنفس والتفاعل الاجتماعى
انا أتعرض كثير للتنمر اللفضي بشكل يومي من الأهل في البيت أو في العمل أو في الأماكن العامة انا جداً متعبه نفسياً فقدت الثقه في نفسي وفي كل اللي حوالي احب الجلوس لوحدي خجوله جداً ومتوتره طول الوقت واتلعثم في الكلام كثير ماهو الحل؟,التنمر هو احد الاساليب العدوانية التى تزيد بزيادة ضعف الشخص وقلة ثقته بنفسه واحساسه بالنقص والدونية، انتى تحتاجى الى مراجعة مختص نفسى للوقوف على مناطق القوة بداخلك وخارجك وتنميتها وتدريبك على كيفية المواجهه والثبات الانفعالى وزيادة ثقتك بنفسك
عديت بحاجات صعبه صحابي واي حد كان بيقرب مني كان عشان يعرفوا حاجه عني وتبقا زله وصبيان تتراهن عليا عشان يوقعوني انا بقيت اخاف اقرب من حد وكرهت الناس,شخصية فى حاجة إلى الحب والأهتمام والامان وقد يكون ذلك ناتج عن افتقادك الحب والامان والاهتمام من الاسرة مما جعلك تبحثين عنه خارج نطاق الاسرة ولحاجتك الشديدة له اصبحتى سهلة الأغواء مندفعة دون تفكير لاشباع تلك الحاجة - انتى فى حاجة الى التدريب على الثقة فى نفسك اولا ودعم اسرى ونفسى - وشخص تثقين فىيه ليعيد ثقتك فى الاخرين - حاولى التحدث مع احد المختصين النفسيين
اشعر دائم بالتعب واغلب الاوقات اريد فقط النوم لا احب الخروج كثيرا لأن عند خروجي اشعر بالاختناق دوران اصبحت احب رأيت الدماء والجلوس في ظلام اصبحت اكره كثيرا فكرة الحب او الدخول في علاقة عاطفية,التغيرات في هذه السن طبيعية اهتمي بتنمية مهاراتك الانثوية وكوني لنفسك نمط حياة صحي ناضج وحاولي ان تبني علاقة روحية راقية مع ربك ثم مع امك ثم مع ابيك ثم الاقرب فالاقرب اهتمي بتنظيم غذائك بشكل متوازن وتاكدي من اتزان الحديد والفيتامينات لديك
أصبت بنوبة هلع قوية مند اربع سنوات وبسببها أصابني حالة تبدد الشخصية بشكل متواصل ويومي رغم اني تعالجت من الهلع عند الطبيب إلا أن احساس التبدد لا يفارقني ويخيفني اخاف أن تتطور حالتي إلى مرض عقلي بسبب هذه الحالة لأنها حالة مخيفة ارجو منكم توضيح هل هذه الحالة تتطور ؟؟؟,تدربي على التفكر الارتقائي والاسترخاء وراجعي معالج نفسي متخصص بالعلاج السلوكي المعرفي وب EMDR
لو سمحت انا بكلم شخصيات انا الي عملاها ومش عارفة ابطل وبفكر فيهم في كل مكان وكل وقت وبقول ان أنا مجنونة سعات بفكر في للانتحار وجربت قبل كدة بس محصليش حاجة ارجو الرد على سؤالي,التقلبات في سنك طبيعية لكن لابد لك من مراجعة متخصص لكي لا تصل لمستوى مرضي انصحك بسرعة مراجعة الطبيب النفسي للتشخيص الدقيق
وسواس /ارق/قلة تركيز/خوف/البكاء/عزله الناس,"يمكنك التخلص من كل ذلك.
عليك مراجعة الطبيب وطلب العلاج،،،"
عياااط كتير تفكير ف الانتحار كام مره قله اكل نوم كتيير زهق ضغط واطي ديما صرايخ ديما,المعلومات غير كافيه الامر يحتاج الى تشخيص اكلينيكي لذا من الضروري ان تراجعي طبيب نفسي في اسرع وقت
والدي لديه ضغوطات ولكن منذ فترة اصبح لايريد الخروج معنا او حتى ماوالدتي مع العلم ان الضغوطات كانت موجودة منذ زمن وكانت لا تؤثر على خروجه معانا الا من وقت قليل,من المفيد مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق
حالتي النفسية سيئة جدا انا طالبة طب اشعر بالفشل حالتي النفسية مأثرة على انجازي الدراسي,يفيدك مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق
الفتره الاخيره صرت اعاني من الاكتاب عدم الاهتمام لما حولي الانعزال صرت مره منطوي على نفسي والشك والوسوسه وياليت الي يقدر يساعدني يفيدني,حاول التفكير بطريقة مختلفة، وتغير اسلوب حياتك، والقيام بنشاطات بعيدة عن مشاكلك وهمومك كالرياضة مثلا... وستجد انك تغلبت على ما ذكرت. وإلا فمراجعة الطبيب.
انا بعاني من حاله نفسيه تعبت من كل حاجه في حياتي،دايما شايفه الدنيا وحشه وعمرها ماهتبقي حلوه،حني اقرب الناس ليا دايما مش مطمنني،شايفه ان كل الناس مبحبش غير نفسها،وجربت اني اروح لدكتور نفسي بس خوفت،معنديش ثقه لنفسي تماما,التشخيص الدقيق لايقوم به سوى متخصص شاهد الحالة عياديا ننصحك بمراجعة متخصص
دائماً بتخيل امور عن نفسي واوقات بحسها كانها حقيقة والامر متعبني جدا سؤالي ما الذي اعني منه,حديث النفس والايحاء الذاتي المرضي هوعرض من الاعراض المرتبطه بالاضطرابات المرتبطة بالتوتر يفيدك التفكر الارتقائي والاسترخاء وتنظيم نمط الحياه بشكل صحي وتنمية الهوايات والتدرب على ذلك ليكون نمط حياه وفي حالة استمر الامر راجعي متخصص ليقوم بمشاهدة الحالة والتشخيص الدقيق ومن ثم العلاج
بقالي كتير اوي كذا سنه مش بحس بالفرحة ولا الحزن ، انا اه‍ بحس بأحاسيس تانية بس احساس الفرحة دا نفسه لو حسيت بيه بيبقى ضعيف اوي ، وكذلک الحزن مع انها حاجات تستدعي الفرحة الشديدة فرح اختي مثلًا او كدا ، بيجي اوقات زعل شديد اوي اوي وقتها بحس بالزعل ، بس فـ العادي مبحسش خالص ايه الحل تعبت؟؟,انت في مقتبل العمر والتغيرات المزاجية متوقعة من المفيد تنظيم نمط حياتك بتوازن بالاضافة الى تنمية الهوايات وعمل نمط شخصية خاصة بك
عدم النوم في الليل..نومي في الصباح والاستيقاض عصراً..صار اكثر من 4 سنه وانا اعاني ..وجربت تنظيم النوم و اخذ علاجات نفسيه تساعد عل النوم ولم ينفع,اعمل على مواصلة الصحو يوم على الاقل ونظم نمط حياتك وفق اهداف وستبدأ الساعة البيولوجيه بالتعديل
"أعاني من القلق بشكل دأئم والأكتأب ومشاكل في الهضم وخوف من لاشي ووسواس قهري وكثرت تبول
أخبرني الأطباء في صنعاء انه القولون وقرحه في المعده واعطوني ادويه بس للأسف مجرد مهدءآت فقط ولاشفت طبيب بسبب الضروف اعصاب فبماذا تنصحوني",يفيدك التدرب على التعامل مع الضغوط والاسترخاء والمتابعة مع طبيبك بما وصفه لك
اعاني مند عامين من عده اعراض وهظا مند وصف لي مضادات لاكتاب وهي الشعور بالانفصال عن الواقع البلاده في النشاعر الوسواس افكار داءمه تجول في عقلي قلق من هده الافكار هل جننت,ليس الجنون من المصطلحات الطبية الاكتئاب والقلق والوسواس كلها امراض يمكن شفائها وليست جنونا من المهم مراجعة متخصص والمتابعة معه للتشخيص الدقيق والعلاج
انا فتاة في جامعة اعاني من الارق حيث عندما يأتي الليل احس بالخوف و الانزعاج ولا يمكنني النوم إلا في الساعات اولى من النهار فلم يتوقف الأمر فقط على النوم بل صرت اخاف من الجراثيم او الإتساخ مما يدفعني الى ان اغسل يدي كثيرا فصرت منطوية وكثيرة القلق والتوتر وسريعة الانفعال و تتملكني حالات ذعر شديدة,"ما تعانين منه هو الوسواس القهري، ويتلخص بالقلق والخوف من اية فكرة ممكن تشغل بالك وتفكيرك. وهذا ينطبق على النوم... انصحك بزيارة طبيب واستعمال الادوية المناسبة لحالتك.
وكذلك فمن الضروري التغلب على هذه الأفكار الوسواسية بتجاهلها وإستكشاف مدى تفاهتها وغير منطقيتها، وأخيرا فالنوم اثناء النهار يزيد من الوسواس ولذلك من الأفضل انتظار الليل والنوم في الأوقات الصحيحة."
القلق والتوتر والصداع والخوف غير المبرر وتانيب الضمير باستمرار,يفيدك التدرب على الاسترخاء راجعي متخصص للتشخيص والعلاج
هل الامراض النفسيه تسبب الوفاة ؟ مثل الخوف القلق المستمر اضظرابات الهلع او نوبات الهلع بشكل عام,"عزيزتي الاضطرابات النفسيه لا تسبب الوفاه بوجه عام
الذي يسبب الوفاه الاضطرابات العضوية المصاحبه إذا وجدت"
امي تعاني من قلة النوم لها اكثر من ١٥ سنه وتاخد حبوب سلكوين ونيمربول بس مافي اي تحسن ابدا نومها جدا قليل ساعه واساعتين بس,عادة كبار السن يحتاجون الى تنظيم فترات الصحو في النهار ومن ثم التاكد من انه لم يسهو في النهار حتى لو متقطع بالاضافه الى ان عليها متابعة طبيبها في الادويه وفي حال انها لم تنم ليلا عليها اخبار طبيبها للتشخيص الدقيق
اعاني من مشكلة عدم القدرة على النوم ليلا اسمع اصوات دائماوعندما استطيع النوم اسمع صوت شخص ينادي و عندما استيقظ لا اجد احد وحتى في النهار لا استطيع النوم,يفيدك مراجعة الطبيب النفسي للتشخيص الدقيق
اعاني من ضيق فالتنفس يوميًا مع تقلبات فالمزاج مماسبب لي هلع وخوف وعزله،ماقدرت امارس حياتي،لم استطع ممارسة الرياضه اوالذهاب للدراسه،علمًااني استخدم علاج لوسترال اكملت اسبوع فقط,انت في مقتبل العمر والمرض يحتاج التزام بما يصفه لك الطبيب المتخصص الذي يشخص الحاله ويتابعها بشكل مباشر
أجريت أشعة مقطعيةللصدروبعدهابعشرين يوم أجريت ماموجرام الثدى ثم بعدهابثلاثةاشهراجريت بانوراما الاسنان وبعدهابعشرين يوم أجريت مقطعيةللجيوب الانفيةاناقلقةجدامماقرأته عن خطر التعرض الاشعاع فاصبت باكتئاب ووسواس وانااعانى من القلق بشكل مفرط ارجوطمأنتى فأنالااستطيع أن اعيش بشكل طبيعى,"انت في مقتبل العمر ولم تذكري وجود اي اعراض اخرى
تدربي على التفكر الارتقائي والاسترخاء
نظمي نمط حياتك بشكل صحي ومتوازن ووفق اهداف يوميه
ستشعرين بالاستقرار"
"مرحبا دكتور عمري 18 سنة
(لطالما اسهر و انام فقط 6 ساعات)طولي 176 و وزني 80 اشاهد الافلام الاباحية كمعظم الشباب و امارس العادة السرية بشكل غير معقلن
اعاني من تساقط شعري منذ 4 سنوات باستمرار ايضا اشعر بالعياء الدائم و قلة التركيز و النسيان
و فقدت المتعة و التحفيز في يومي
ارجوك ما الحل","نظم نظام حياتك اليوميه ساعة بساعة وفق توازن بين الاهداف الاجتماعيه والنفسيه والروحيه والترفيهيه والرياضية الجسديه
ابتعد عن ما يثير غريزتك واشغل وقتك بعيدا عن العادة السريه لحمايه نفسك من الاسراف ومن اثارها
نمي المهارات الرياضيه والروحيه
اعتن بتوازن غذائك"
السلام عليكم اتخيل اني اتحدث مع نفسي واتخيل وجود اشخاص في راسي اتحاور معهم واتفاعل واضحك وقد بات ذلك مستمرا طول اليوم اعتقد ان ذلك بسبب جلوسي وحيدةوقدمررت بظروف صعبةوانافي غربةوزوجي يغيب كثيرا بسبب العمل ولم اكن اخرج الا للضرورةوقد كان يومي ممتلئا بالدراسة والعمل قبلا فهل لدي مشكلة وكيف اتخلص منها,"نظمي يومك استيقاظا ونوما ونشاطا اثناء النهار
نمي هواياتك واشغلي نفسك بها (رياضة ورقص و كنفا وغزل صوف ومطالعة ورسم وفن ...)
نمي مهارات التعامل مع الزوج والتخطيط لاسره سعيده وكيفيه اسعاد افراد الاسره"
أرى نفسي دائما في غرفتي منعزلة تماما عما يجري بالخارج سواء بالمنزل أو بخارج المنزل ، وفي معظم اوقاتي لا اتحدث واذا تحدثت فاتحدث مع نفسي فقط ، اكره معظم الناس حولي اكره أشياء كثيرة مثال بسيط:على المواقع التواصل الاجتماعية لو ظهر لي منشور ما أكثر من مرة أغضب غضبا شديدا وأيضا الحديث او الاستماع للاشخاص,انت في مرحله نمو وتغيرات كثيرة اهدئي واخبري والديك او المرشد الطلابي
اعاني من الاضطراب الوجدان الزهاني من ٢٠ سنة ماشي على كويتابين ٢٠٠ وهالونيز وسيرباص واندرال٤٠ المشكلة اني مش متحمل الناس خالص ومخنوق ودايما بظن السوء بالناس فما العمل,العوده للطبيب المعالج لتعديل العلاج
توتر قلق صداع زهوول,التشخيص لابد ان يكون من خلال طبيب متخصص راجع متخصص ليقوم بالتشخيص الدقيق
أنا صغير من و أنا عندي 8سنين كنت اعد اتخيل حجات كتير و لحد دلوقت والخيال ما بيقف لاكن الفترة الاخيرة بدات اشوف الحجات دي بجد و بسمعها كمان لاكن المشكلة بتكلمني عن الانتحار,انصحك بمراجعة الطبيب النفسي
يادكتور اعاني من طلوع احمرار وحبوب صغيره في الظهر والصدر واليدين والساق مع وجع يستمر لمده دقيقه عند تفاعلي مع شي بشده اثناء الكلام او التعرض لشي واستحي منه بشده او عند الكلام بصوت مرتفع با المختصر عند تعرضي لا اي موقف محرج او الكلام بصوت مرتفع شكرا لك يا دكتور والله يجزيك خير,هذا مؤشر للرهاب الاجتماعي يعالج
يجيني عطسه بس ما اقدر اعطس لأن يجيني وساوس وتوتر فما اقد اعطس وحتى التثاوب ماقدر تجيني وسوسه وقلق تعبت كثير من هالاشياء ارجو الرد,انت في مقتبل العمر والتغيرات في هذه المرحلة كثيرة اخبر والديك او المرشد الطلابي وتدرب على مهارات تنظيم اليوم الصحي وتمارين تنمية الهوايات فانها ستفيدك
"كان عندي حالة القلق الشديد وسرعة ضربات القلب وخوف من الموت ذهبت للطبيب اعطاني
ايسوبتن80 لسرعة ضربات القلب وكالميبام مهدي فتحسنت حالاتي ولكن البارحة ذهبت للطبيب باطني قال اذهب الي طبيب نفسي اعطاني اندرال 10 للقلب وزولام مهدي وseroxat cr فما الافضل انا شاب عمري 21 عام وهل هناك اية خطورة وشكراا",تابع مع الطبيب النفسي فقط
اعاني من ضعف الشخصيه والارتجاف والخوف عند مواجهه اي شخص,راجع معالج نفسي للتشحيص الدقيق ولتمارين اثبات الذات
بدات اعاني مند 2016 حين بدات اوهم نفسي واقنع نفسي ان ليس لدي اي مشاعر جنسية وانني لا اتاتر ب اي مشاعر وان لن اشعر بشيى اتناء الممارسة جتى اصبح ما وهمت عليه حقيقي,انت في مقتبل العمر وتحتاج الى تنمية شحصيتك في جوانبها المختلفة فالحياة ليست جنسا فقط اعمل على تنظيم حياتك بشكل متوازن بين الجوانب الجسديه ( غذاء صحة ونتنمية عضلاتك الرياضة ..الخ) والروحية والجوانب الاجتماعية ( بتنمية علاقتك بوالديك واخوتك والاقرب فالاقرب ...) والجوانب النفسية السلوكية والمعرفية ( بتنمية علاقتك بنفسك واحترام ذاتك والعناية بجوانبها الانفعالية بالتدرب على المهارات الحياتية كالتعامل مع الضغوط وتنميه اثبات الذات وتنميه الثقة بالنفس والاعتزاز بها ومن ثم تبدأ بتنميه الجوانب العاطفية يتنمية حبك وعاطفتك لله ثم لوالديك ثم لاسرتك بشكل متدرج ومترابط ومن ثم تبدأ تنمو لديك نواحي النضج المناسب جنسيا باعداد نفسك للزواج ومن ثم تتزوج وتكتشف انك اصبحت ناضجا بالشكل المناسب والصحيح تمنياتي لك بالسعادة
احمرار بالوجه وخفقان بالقلب احيانا وايضا رجفه بالجسم وجفاف الريق انا واثقه من نفسي وجميله وملفته لكن لم اتجاوز هذه الحاله حاولت لم انجح,"الحياء صفة جميله في الانسان وتظهر نضاره باطنه من خلال احمرار الوجة الخفقان البسيط غير المعطل للقلب
لكن حافظي على ان لايعيق ذلك سعادتك ونموك النفسي"
اعاني من قلق وتوتر مع الحديث مع الناس ولا اشعر بارتياح ومنعزل,يفيدك مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق ولتدريبك على التمارين السلوكية المعرفية اللازمة
اعاني من اضطرابات نفسيه احس ان الكل عدوي وفترات اكره نفسي ابي اقطع علاقاتي مهما انبسطت للحظه يتغير مزاجي اصيح بدون سبب احس بشعور غريب ومو فاهمته,تعانى من اضطراب الاضهاد يرجى مراجعة مختص نفسى فورا
مرحبا أعاني من فقدان نكهة الحياة و الامبالات.. أميل للوحدة و أشعر أني إن وجدت فتاة أحلامي قد تغير مجرى حياتي.. أنا أعاني يوميا حل سريع من فظلكم؟,انت في مقتبل العمر وتحتاج الى تنمية شحصيتك في جوانبها المختلفة فالحياة ليست جنسا فقط اعمل على تنظيم حياتك بشكل متوازن بين الجوانب الجسديه ( غذاء صحة ونتنمية عضلاتك الرياضة ..الخ) والروحية والجوانب الاجتماعية ( بتنمية علاقتك بوالديك واخوتك والاقرب فالاقرب ...) والجوانب النفسية السلوكية والمعرفية ( بتنمية علاقتك بنفسك واحترام ذاتك والعناية بجوانبها الانفعالية بالتدرب على المهارات الحياتية كالتعامل مع الضغوط وتنميه اثبات الذات وتنميه الثقة بالنفس والاعتزاز بها ومن ثم تبدأ بتنميه الجوانب العاطفية يتنمية حبك وعاطفتك لله ثم لوالديك ثم لاسرتك بشكل متدرج ومترابط ومن ثم تبدأ تنمو لديك نواحي النضج المناسب جنسيا باعداد نفسك للزواج ومن ثم تتزوج وتكتشف انك اصبحت ناضجا بالشكل المناسب والصحيح تمنياتي لك بالسعادة
منذ ٤ شهور وانا في مرحلة الازدياد والان وصلت الى عدم الرغبة في الحياة لا الدنيا ولا الاخرة ابغى اختفي من الوجود وعدم الرغبه في زوجي و اطفالي و جلستي مع الاخرين مصطنعه,راجعي طبيب نفسي في اقرب فرصه للمساعدة في التشخيص الدقيق
عندما اغضب ف اني اتوتر جدا واقلق وضربات قلبي ترتفع ويدي ترجف وحتى لو في ناس تتهاوش وانا شفتهم يصير معي كذا حتى لو ماكنت بينهم وعند الانتهاء تستمر الاعراض نص ساعه,العلاج من الطبيب النفسي
اعاني من خوف وقلق وتسارع بدقات القلب عند المواقف الشديده مثلا شجار حوار شاد او مواقف محرجه او بالمناسبات الاجتماعيه او بالعمل واعاني من بلع ريقي كثيرا في كل المواقف,من الطبيعي هذه المشاعر في مقتبل العمر تحدث مع المرشد الطلابي ليقوم بتدريبك على مهاره التفكر والاسترخاء وليساعدك في مهارات التواصل
استخدم سيبرالكس من ١٨ يوم ولكن الاعراض اقوى من قبل فما الحل علما بان الاعراض الخوف والاحساس بالموت,لم يبدأ العلاج بعد سيبدأ خلال الاسبوعين القادمين انتظري
الخوف عند مقابلة الناس عدم الاختلاط,تدربي على مهارات اثبات الذات واخبري المرشده الطلابيه للمساعده
الغضب الشديد على اتفه اسباب وشرود كثيرا والحزن,من هلامات الاضطراب النفسي يتطلب التشخيص والعلاج من الطبيب النفسي
"انا بحس ان دماغى تقيل او حاجة كبت لى دماغى وبعدين التعب يمشي وبعدين يرجع تانى
وممكن دماغى يفكر ف اي حاجة من غير ما اكون عايزة افكر فيها",لا بد من ابلاغ اسرتك حتى يساعدوك
ضيق صدر و توتر و عدم القدرة عالنوم,انت في مقتبل العمر اخبري والديك او المرشدة الطلابية
اعاني من مشكله في الاكل والنوم بسبب وفاة قريب لي ونصحني احد الاصدقاء باستخدام حبوب موسيجور هل راح تفيد وتنفع؟,لا تأخذ علاج من غير مراجعة طبيب
اشعر وكأن اللي حولي مو حقيقه وكاني فاقد الوعي اشعر يعني فقدان الشعور الواقع استخدم حبوب اسيتالوبرام من اعارض التوتر والقلق النفسي من 7 اسابيع في تحسن بسيط ولاكن لازالت اعراض فقدان الشعور الواقع,سوف تتحسن تابع العلاج والطبيب
لماذا اشعر بعصبية شديد طول اليوم,لا بد من العوده للطبيب المعالج والابتعاد عن المنبهات
اعاني من احساس بالخوف من فترة لفترة ورغبة في البكاء وهذا بسبب اخي المريض ولكني عندما اسمع اغنية او اي اصوات بارزة تتكرر هذه الاصوات في خيالي بدون توقف . واضطرابات في النوم,الخوف وترديد الاغاني يتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفسي
احمرار الوجة الشديد والتعرق عندما يحادثني شخص لا اعرفة,العلاج من الطبيب النفسي بعد التقييم
مرحبا انا فتاة عمري ٢١ سنه سبق أن عانيت من نوبات الهلع في الثانوية العامة و لكن الان اعاني من حالة محددة وهي أن استيقظ من النوم بعد ساعه تقريبا او ساعتين و اجد نبضي مرتفع جدا أكثر من ١٨٠ نبضه للدقيقة و تستمر هذه الحاله لأكثر من نصف ساعه احيانا في مرة أصبت بدوخه و فقدت الوعي من يجب أن اراجع وما افعل,الطبيب النفسي وسوف يتطلب الامر اجراء بعض الفحوصات
انا دايما بتخيل ناس مش موجودة حولي ودا معايا بقاله سنين وسنين وعملالهم قصص وحوارات ودايما عايشه فيها حتي مبقعدش مع اهلي عشان اعيش في عالمي الافتراضي واصحي بالليل اكلم نفسي,يجب ان توقفي هذا وان لم تتمكني تراجعي الطبيب النفسي
أعاني أحيانا من فترات إكتئاب ، أعاني فيها من قلة أو عدم نوم ، الشعور الدائم بالتعب ، السكوت الدائم أحيانا ، قلة الأكل ، عدم الشعور بالجوع ، العزلة ، الشعور بالوحدة ... و غيرها,نعم هذه اعراض اكتئاب تتطلب تقييم الطبيب النفسي والعلاج
القلق والاكتئاب والقلق الاجتماعي ، وصف لي الطبيب زولفت ٢٠٠،قل القلق الاجتماعي لكن زاد عندي القلق والاكتئاب،فوصف لي الطبيب مضادات ذهان كثيره وكلها جعلتني اسوأ ، هل هناك حل اخر,نعم يعاد النظر في الادويه للوصول الى الشفاء
ذهبت لدكاتره نفسيين كثير واخذت ادويه كثير لاشي ينفعني الان انا لا ادرس بسبب هذا القلق ولا اذهب خارج المنزل كثير ولا استمتع بالحياه بسبب هذه القلق الشديد ايوجد شي ينفع معي?,نعم الاستشاري النفسي يساعدك
اعاني من كسل شديد ومبالغ فيه مما يضطرني الى الجلوس في البيت لمدة طويلة وحيث اصبح ذهابي لدوام اليومي مشقة عظيمة وضغط نفسي رهيب يومي فهل هذه اعراض نفسية ام كسل فقط ؟,الاعراض تدل على كسل يحتاج الى التغلب عليه مالم يكن هناك اعراض اخرى
حزن طول الوقت احس وكأن فيه فجوة بصدري برضو الضيقه على طول اتوجع طول الوقت مع العلم لي ٥ سنوات على هالحال.,انت في مقتبل العمر والتقلبات المزاجيه تحدث احيانا ولكن عند وجود مشكله تعيق سعادتك او نموك النفسي فيفيدك مراجعة متخصص
قبل فترة قصيرة...بينما كنتُ اتحدث مع صديق قام شخص آخر بممازحتي وذلك بإخافتي بصراخ مدوي على أذني فأفزعني جداً لدرجة أنني بقيتُ لثواني اضع يداي على أذناي وألهث لشدة خوفي وشعرت بدوار وبعد ايام انخفضت قدرتي على تذكر الاحداث، والغريب أن لساني اصبح ثقيلاً وأنطق بصعوبة...اخبروني مالذي يجب ان أفعله؟,انت في مقتبل العمر وحدث مثل هذا من الطبيعي ان يزعجك لفترة وجيزه ولكن لو استمر الامر لابد من مراجعة متخصص في منطقتك للتشخيص الدقيق
انا اعاني من نوبات هلع ورهاب الساح وتم وصف لي سيبراليكس والان لي اكثر من ٦ شهور على جرعة ٢٠ مل رغم انه تم صرف سيبراليكس من اكثر من سنتين واشعر بتحسن لكن مازالت تاتي نوبات خفيف,لا بد من متابعة الطبيب المعالج للانتهاء كليا من المرض
ما الحل لاضطراب الكلام ( التأتأة) ولو بشكل خفيف للذين لا تقل اعمارهم عن ١٨ سنه ؟؟,تسجيل الكلام واعادة سماعه مع بعض الادويه من الطبيب النفساني
السلام عليكم أنما أسمي ياسين عمري 18 سنة أعاني من التوتر والقلق عند الخروج للتنزه او المشي لوحدي حيث عند المشي أشعر ب توتر وقلق نفسي وترودني أفكار سلبية كثيرة أحس الناس تراقبني بصير حزين ومتعب بحثت على الطرق وموجدت حل لها يعني تصير 80/100 من خروجي وانا متغير كثيرا أحس معندي شخصية واحدة بس أكثر بكثي,"في عمر المراهقة تحدث تغيرات مهمة في شخصية الإنسان، واهمها هو الثقة والاستقرار والتوازن الذاتي. ولكن في حالات تتشكل ما يعرف بالشخصية الإجتنابية... والتي تقلق في وجود الآخرين وتخاف من آرائهم وحكمهم عليه.
المطلوب تشكيل هذه الشخصية بالمواجهة وعدم اعطاء اهمية لتقيمات الغير ، وذلك بالوثوق بالنفس والإصرار على الخروج."
مرحبا اناأعاني من قلق وتوتر دائمًا اخاف ان شيء سيء راح يحصل وصايره تتعب نفسيتي من هالشيء +أتردد كثيرًا في اتخاذ ابسط القرارات وأندم وأرهق نفسي ما الحل؟,القلق مرض نفسي معروف يحتاج الى علاج سلوكي معرفي وتدريبات للتغلب عليه
متعلقة بصاحبتي بدرجة كبيره ومن وقت م اتخطبت وانا تعبانه وفقدت السيطرة ع اعصابي ببكي كتير وببكي كتير ، وبقول لو فكر يحضنها انا ممكن اموت فيها ، مش مستحمله حاجه حياتي واقفه وبضيع مش مستحملة ياخدها مني او يشاكرني فيها اعمل ايه؟,هذا ما يسمى بالتعلق المرضى، كتعلق الأم ببنتها، نتيجة لأفتقادك الحب والأمان من الاخرين وانك وجدتيه مع صديقتك، وطرقتك فى حبك لها قد تجعلك تخسريها للابد، سبب ما انت فى هو حرمان عاطفى اسرى بالاضافة لأسباب اخرى، سهل علاجها إن لجأتى لمختص نفسى والوقوف على تلك الاسباب ومناقشتها ووضع خطة مناسبة لأيجاد البدائل الاتى تناسبك
شابة تقول ان في يوم استقيظت فوجدت انها لا تتذكر اي شيء ابدا ثم تذكر و تكرر الامر مرتين علي فترات بعيدة ثم في النهاية اليوم تقول انها لا تتذكر الحوار كل ١٠ او ١٥ دقيقة و تستمر في الاستغراب انه حدث حوار اصلا ، فهل السبب نفسي ام عضوي ، ام انه لا يوجد شيء مثل هذل و تقوم بتأليفه لاستدراج العطف وكيف اتأكد,هذا امر يتطلب تشخيص من قبل طبيب متخصص في الامراض العصبيه
اعاني من القلق الشديد وإحساس مخيف اني اجد نفسي غريبة في المرأة وأحس كاني لست انا هذا الشعور مستمر ولا يفارقني احيانا احس كاني فقدت عقلي مع أن تصرفاتي سليمة لكن هذا الإحساس مخيف لماذا يحدت هل بسبب خلل بالدماغ وهل يتطور وكيف اتخل,هذا من اعراض القلق ويعالج مع القلق
الابتعاد عن الرفاهيه .. تشائم .. نرفزه من خيالاتي متكرره المزعجه شي جوا عقلي يدور مخارج لاي موقف او شي يخطر ببالي اضعه خياليا في مكان الخلاء اكرمك اللله سوا جميل او سيء هذا شي يحززني يهدني متوقفه عن الكلام الاحرف تزعجني و الاصوات هذا الحال طولت فصل شتاء ماالحل لي؟!,هذا يسمى بالأكتئاب الشتوى، وياتى فى الشتاء او فى مواسم معينه نتيجة لتغير الجو والحركة والروتين الدائم فى حياتك دون تغير، وافتقادك للاهداف او الطموحات كما لا يوجد لديك تقدير للذات واحساسك ان لا قيمة لك فى الحياة، ضيفى على ذلك ان ما تعانين منه هو اثر جانبى للأدوية التى تتعاطينها، بالاضافة الى ان هناك ادوية خاصة بفقر الدم والاعصاب مما يعنى ان تغزيتك غير صحيه وقد تعانين من نقص الحديد وهذا ما يزيد هذا الشعور تحتاجى للحديث مع مختص نفسى
"السلام عليكم ورحمة الله و بركاته
صديقتي احيانا تأتيها شعور مفاجئ بالكئابه او بعد حدوث شجار مع أهلها، و في وقتها تتمنى ان تقطع يديها او جسمها، وأحيانا تتمنى لو انها تستطيع فقد البصر و السمع،. و تشعر بأنها محبوسه، كيف استطيع التعامل معها في هذه الحالة؟، ليس لدينا المال لذهاب إلى طبيب نفسي وشكرا",راجعي مستشفى الصحه النفسيه في منطقتك هناك متخصصون يساعدونك بالتشخيص والعلاج
السلام عليكم اعاني من الاكتئاب من النوع البسيط هل يفيد (المكمل الغذائي(S-adénosyl-méthionine (SAMe-S-أدينوزيل ميثيونين ) في علاج الاكتئاب البسيط ؟ وهل له اضرار او اعراض انسحابية وكم حبة ف اليوم يأخد ؟ ارجوا الاجابه وبارك الله فيكم,للاسف لا يفيد
"السلام عليكم اعاني من الاكتئاب من حوالي سنه ليس من النوع الحاد لدي مخاوف أن ابدا بالعلاج ادوية مضادات الاكتئاب sertraline drug, xanax drugالتي صرفها لي طبيب هل الادوية لها مخاطر ع سلوكي اتناء العلاج وبعد العلاج؟ وهل اشفي تماما ادا اخدت العلاج؟ وكيف اعالج نفسي من غير ادويه؟ ارجوا الاجابة بالتفصيل",ليس ها مخاطر خذ العلاج وتابع الطبيب
اشعر بهبوط وضيق شديد في التنفس مع عدم القدرة علي التقاط النفس والشعور بالقئ و تنميل بالدماغ في حاله التوتر او العصبيه,هذه اعراض قلق بحاجه للعلاج
انا عندي اختي عندها 50 سنة او اكثر معاقة ذهنيا ونعطيها علاج (كلوزابكس Clozapex) لسنوات ولكن الان تأتيها حالة انهيار بالبكاء والصراخ من وقت لآخر بدون سبب ولا نعرف ما الاسباب فأرجوا ان تساعدونا في ذلك,فى مثل هذه الحالة كلوزابكس لا يكفى فانت تحتاج الى مراجعة مختصين - الاول طبيب المخ والاعصاب والثانى طبيب امراض نسائية - بالاضافة الى مختص نفسى
أحس بقلق عندما أكون وحيد في جامعة أو عندما أكوني في وسط ناس أو أقول كلمة أمام جمهور,الامر طبيعي مالم يعطل انتاجيتك ومعاملاتك فاذا سبب مشكلة او تعطيل راجع معالج متخصص للتشخيص الدقيق والعلاج
اعاني منذ وقت طويل مشكلة التفكير الزائد و الكثير في كل وقت و مكان مما يجعلني أتتبع تفاصيل كل شيء و أفكر بجدية و بشكل مفرط في كل موقف مهما كان بسيطا و تافها مما يسبب لي نوبة من القلق و الاضطراب ثم الضيق و الاكتئاب كما أصبت مؤخرا بضعف في الذاكرة و قلة التركيز...شكرا مسبقا,انت في مقتبل العمر والتغيرات طبيعية في هذه المرحلة يمكن تنظبم نمط حياتك بتوازن وتنمية الهوايات
خوف من اي شيء تعب وعدم رغبة ب اي شيء ووسواس وتفكير وعدم نوم قلق,انت في مقتبل العمر 13 سنه والتغيرات متوقعة طبيعيا اخبري والديك او المرشدة الطلابية في المدرسة
السلام عليكم عندى مشكلة ارق وقلق دام من النوم بسبب مشاكل وهموم فى حياتى فى هذة الفترة واريد نوع علاج للمساعدة على النوم السريع وعدم القلق أثناء النوم,نظم نمط حياتك وتدرب على مهارات التعامل مع والضغوط وخصوصا الاسترخاء والتفكر الارتقائي راجع مختص في العلاج النفسي للمساعدة
اصيب والدي بالجلطه وتأثر ع اللكلام والحين يتحدث قليلآ ولكن يستفرغ كل شي يأكله,الاستفراغ دليل على مشكله عضوية فى المخ نتيجة الجلطة فيرجى مراجعة طبيب مخ واعصاب - اما بالنسبة للكلام فقد يكون يعانى من اضطراب يسمى العى - وهو احد اضطرابات النطق والكلام وهنا يفضل المتابعة مع احد اخصائى التخاطب المتخصصين
عدم الرغبه بعمل اي شيئ لا عمل لا تسلية وعدم الرغبه بالكلام مع احد ولاحتى التواصل اكره اشوف الضوء او النهار هذي الاعراض من فتره طويله امره بفترة نشاط قصيره احيانا ويرجع الوضع,من المفيد مراجعة متخصص في منطقتك للتشخيص الاكلينيكي الدقيق ومن ثم تقرير احتياجات التدخل العلاجي
اكتئاب شديد،تفاوت في مستوى النشاط(احيانا نشاط عالي و أحيانا منعدم)كثرة التفكير السلبي،الثقة المفرطة بالنفس ثم انعدام الثقة لاحقا،صراع داخلي، قلة التركيز،قلة الرغبة في العمل,انت في مقتبل العمر والتقلبات متوقعة في هذه العمر ومن الضروري تنظيم نمط حياتك وتنمية الهوايات ومن المفيد مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق
هل يوجد فحص هرمون السيروتونين بالمختبر ب اعاني من قلق وكابة وأريد أن أعرف هل لدي نقص في السيروتونين لاني عملت فحوصات دم قلب ودرقية فيتامينات طلعو سليمين,يوجد فحص غير مفيد لانه يقيس السروتونين في الجسم وليس الدماغ والطبيب النفسي لا يحتاج لفحص كي يشخص الفصام فهو تشخيص سريري
السلام عليكم أنا إنسانة حساسة جدا و عصبية جدا و متشائمة حداً.دائما أرى أنني أقل من غيري و أن حياتهم أفضل مما أعيشه،سببي في ذلك دكتور هو أنني تزوجت من شخص أحببته كثيراً و هو كذلك كان يظهر لي أنه يحبني و بعد فترة من الزواج بدأت المشاكل و الخيانة و الضرب امام ابنتاي و هذا الوضع يتكرر كلما واجهته بالخيا,راجعي متخصص في العلاج النفسي والاسري للتشخيص والعلاج وابلغي المختصين النفسيين عن اي عنف اسري
"أرغب بمعرفة مايحدث لي
جلد ذات شديد على مواقف سابقه وحاليه وكره للنفس اتمنى الموت والإختفاء وإيذاء جسدي برغبه ايقاف هذه الأفكار المزعجه
عدم الإحساس بالأمان والإستقرار",من الضروري مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق والعلاج في اسرع فرصة
"أشعر بإكتئاب منذ مايقارب العامين وكسل وخمول شديد أشعر أني فقدت الثقة بنفسي أصبحت سريع الإنفعال والغضب ويخفق قلبي بشدة ويرتجف كامل جسدي حتى أني اصبحت عندما أئم في الصلاة وأجهر في القراءة يخفق قلبي بشدة واشعر أنه سيسقط بين قدمي ويرتجف جسدي و قدماي لا تحملني
لم أكن كذلك كنت اكثر قوة وثقة بنفسي",يفيدك مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق ولتدريبك على مهارات التواصل والتغلب على الخوف المرضي
أعاني من هوس مستمر وهذا شيء اتعب نفسيتي جدن اريد حل ارجو رد,التغيرات في سنك كثيرة ولكن من المفيد مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق
قلق عدم ثقه بالنفس ضيقه تفكير ب اشياء سلبيه.,"من المفيد التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي واثبات الذات
راجعي اقرب متخصص للتشخيص الدقيق والعلاج"
اعاني من ضعف في الاستيعاب والتكييف مع المجتمع..انا مهندس وعندي ضعف في الثقة وكثيرا اسمع عمالي والموظفين معي يقولون عني اني ما عندي مخ ومجنون...هل احتاج زيارة اخصائي مخ واعصاب او هل احتاج اي كشوفات اخرى؟وشكرا,يفيدك التقيم والتشخيص الدقيق راجع معالج نفسي متخصص
مند اربع سنوات وانا اعاني من الأكتءاب والحزن و التعب مللت من الأدوية والعلاجات أحسها مسكنات فقط اريد ان اعرف هل يوجد علاج فعال لمرض الاكتئاب ونهاءي دون الأدوية وهل الاكتئاب المزمن ممكن يسبب أمراض عقلية احيانا احس اني سافقد العقل واخاف كتيرا تدمرت حياتي بسبب الأكتءاب ارجو نصيحة,متابعة العلاج الدوائي باشراف طبي هامه وتحتاجين الى معالجة سلوكية معرفية بالاضافة للعلاج الدوائي مما يساعد على التغلب على المشكله
اعاني من عدم تقبل حياتي الخاصه وعدم ممارستها واعاني من الوسواس بالصلاة والخوف من العلاقه الحميمه,من المفيد مراجعة طبيب متخصص للتشخيص والعلاج
اشعر بالحزن والضيق والالم النفسيه وعندي رغبة بالانتحار,راجعي اقرب طبيب متخصص في اسرع فرصة تذكري ان ايذاء النفس لايوصل لحل لكن اللجوء الى الايمانيات والتدرب على المهارات يخلصك من الكثير من المشاكل
هل اضطراب الهلع المزمن يؤثر على جسم الانسان ام انه مجرد مرض نفسي يمكن علاجه ماذا لو صاحب هذا المرض الم في الرأس و تنميل الاطراف وعرق والم في الصدر .هل يستدعي الامر القلق؟,هذه من اعراض القلق الذي يترافق مع الهلع وليس هناك خطوره والعلاج متاح
حاله نفسية افكر بالقدوم للانتحار,"الإكتئاب حالة مرضية خطيرة جدا
يفضل العلاج فورا قبل تطور الحالة
فورا زيارة طبيب نفسي وبكل اريحية ودون الحاجة للقلق او الخجل"
"الحمدلله علئ كل حال، سابدا باختصار
انا اشعر بانني لست علئ مايرام لكن في كل مرة اكتم مشاعري والامي ولا اعبر خوفا علئ مشاعرهم لتطور بي الامر ان لا استوعب وافقد الاتزان وبالم راسيي لايزول يوميا وتاخر الدورة. واشعر بالم بجانبي خصري معلومة تعرضت لصدمة نفسية شعرت حينها انني حبست عن الكلام وتغير كبير في",لابد من مراجعة طبيب نفسي متخصص للتشخيص الدقيق
احد الاصدقاء يعاني من مشكلة عدم القدره على التعامل مع الاشخاص ودائماً مشتت وافكاره كثيره وقال انه بدا يشك بانه مريض نفسي ، وللاسف هو شخص متحفظ بكلامه ماذا يجدري بي ان افعل لاساعده,انصحه بمراجعة متخصص في الطب النفسي للتشخيص الدقيق والعلاج
أنا كانت نفسيتي جداً رائعة ولكن بعد أخذ هذي الأدوية تعبت نفسيتي بطريقة شنيعة، فكيف يمكنني علاج الاكتئاب الحاد الناتج عن أدوية منع الحمل(ديان35) وأدوية هرمون الحليب(دوستينكس)؟!,يعاج مثل اي اكتئاب من الطبيب النفسي
أشعر بالسعادة حين أمضي وقضي بمفردي بعيدا عن الآخرين وأتضايق كثيرا حين تحاول إحداهن تكوين صداقة معي..هل هذا مرض نفسي؟,هذا اسلوب سيؤدي لمرض نفسي
هل الإكتئاب له علاقة بوجود ورم في الدماغ او يسببه ؟ لاني عندي إكتئاب من سنة او اكتر بس سارلي شهر احس بغثيان و ترجيع بعد الاكل و الرياضة و صداع خفيف في الراس من الخلف,الاعراض تتطلب صوره للدماغ وتقييم الطبيب النفسي
"مصاب بالاكتئاب ووصف لي الطبيب النفسي عقار سيبراليكس لمدة أربعة أشهر ،حبة مع 9 صباحا من 10 ملغ كل صباح مع وجبة الافطار،في الشهر الرابع لم أعد أتناولها مع 9 صباحا بسبب نومي الى 12 صباحا
احسست برجوع اعراض كنت اشكو منها قبل بدء العلاج.مثل فقدان معنى وقيمة الحياة..
هل تغير الوقت سبب في ما انا عليه الان",لابد من مراجعة طبيبك والمتابعة معه
اعاني من القلق والتعصب من المشاكل والفوضى التي تصدر من اخواتي وعدم تحملي لهاذا الوضع واريد ان استطيع التحكم في نفسي لاني اجرح من حولي عندما اتعصب واندم على فعلي,التقلبات في هذه المرحلة طبيعية تعلمي مهارات التعامل مع الضغوط ونمي هواياتك ونظمي نمط حياتك
"سلام
اعاني من انعدام الشغف اتجاه جميع الاشياء وكارهه الحياه بشكل مو عادي ع الرغم جنت جدا ايجايبه ومحبه للحياه ودائما احول اي شي للمشكله واصرخ على الناس بدون سبب","قد يعاني البعض من الاكتئاب أو من فقدان التلذذ في الحياة وفي النشاطات التي كان يرغبها من قبل. قد تحدث مثل هذه المشاكل النفسية نتيجة لتراكم بعض ضغوط الحياة على الشخص، أو نتيجة لحدوث مشكلة أدت لفقدان الرغبة بممارسة الهوايات أو الجلوس مع الأصدقاء، مثل وفاة شخص عزيز، أو الطلاق، أو فقدان عمل.
ويوجد نوعان من انعدام التلذذ، وهما:

انعدام التلذذ الاجتماعي، ويحدث عند انعدام رغبة الشخص بالتواصل الاجتماعي.
انعدام التلذذ الجسدي، ويحدث عند انعدام رغبة الشخص لممارسة المتعة الجسدية، مثل; تناول الطعام، أو ممارسة الجماع.

من أعراض انعدام التلذذ (بالإنجليزية: Anhedonia)، ما يلي:

انسحاب الشخص من التواصل الاجتماعي أو التجمعات مع الاصدقاء والأهل.
عدم وجود علاقات مع الأصدقاء أو الانسحاب من العلاقات القديمة.
الشعور بمشاعر سلبية تجاه النفس والآخرين.
عدم الرغبة بالتعبير عن المشاعر وردات الفعل.
فقدان الرغبة الجنسية.
الشعور بالتعب والإصابة بالمرض بشكل متكرر.
عدم القدرة على التأقلم والتكيف في المواقف الاجتماعية المختلفة.

ويعتبر انعدام التلذذ هو أحد أهم الأعراض الرئيسية للاكتئاب، ولكن يمكن أن يسبب استخدام الأدوية المضادة للاكتئاب، انعدام التلذذ لدى الشخص. ويوجد بعض من أسباب انعدام التلذذ أو الأنهيدونيا، منها:

الإصابة بانفصام الشخصية (الفصام) (بالإنجليزية: Schizophrenia).
التوتر والقلق.
التدخين.
الإدمان على الكحول والمخدرات.

ويجد بعض من العوامل التي تساعد على الإصابة بانعدام التلذذ، منها:

التعرض لحدث مؤلم أو مرهق نفسياً.
المعاناة من مرض خطير.
الإصابة باضطراب في الأكل.
المعاناة من تاريخ طويل من الإهمال أو التعرض للضرب والمعاملة السيئة.

ويفضل مراجعة طبيب نفسي مختص ليقوم بتقييم الحالة، ومعرفة أسباب انعدام التلذذ، وإيجاد علاج الأنهيدونيا وحل المشكلة.
للمزيد:

الإنهيدونيا أو انعدام اللذة مرض علاجه صعب"
اعاني من عزلة عامة النوم لفترات طويلة وفقدان الرغبة في ممارسة أي نشاطات والبكاء بلا سبب وعدم الشعور بقيمه الذات والاكل المفرط,هذه اعراض اكتئاب تتطلب تقييم الطبيب النفسي ثم العلاج
حياتى اصبحت جحيما لا يطاق اسمع سب المقدسات والذات الألهية أشعر برعب تعبت واكتئبت وذهبت لدكتور نفسى واعطانى فافرين وليسترال وامبريد مع علاج سلوكى عدم السيطرة ع افكارى جعلنى فى أعباء بدنى شديد وأصبح يعيق حياتى الطبيعية,لا بد من اعادة النظر بالتشخيص والعلاج
أعاني فقدان شهية من ما يقارب ثلاثة اشهر انخفض وزني٥٩ -٤٦، هذه الفترة بدأت معاناتي مع الأرق أيضا علما(تم تشخيصي بالاكتئاب وأتناول علاجي بانتظام مع اختفاء أعراضه وشعوري باني أفضل والحمد لله)المشكلة الان الدوار الحاد جدا ويرافقه خدر متقطع لحظي يظهر عند حركة في الجسم اوالعين في الجزء الأعلى من الجسم,تحتاجين الى مراجعة طبي متخصص للفحص الدقيق وتحديد الاسباب
اشعر بخوف شديد في كثير من المواقف الاجتماعية مثل ان اقوم بشرح امام زملائي الطلاب وعند قيادة السياره وفي الدفاع عن حقي الشخصي,هذه اعراض قلق اجتماعي تتطلب العلاج من الطبيب النفسي
احيانا لما اضحك من شيء بضني اضحك حتى بس ايخلص الموضوع و بسير اضحك بدون مبرر مع العلم انها لا تحدث كثيرا,انت في مقتبل العمر وهذه تغيرات طبيعية نظم حياتك بتوازن وستتحسن الحالة مع النضج ما لم يكن هناك شيء اخر
انا عندي 17عندي وسوس الموت بخاف جدا وبليل مبعرش انا خالص وبعدين بدا اني اخاف علي امي انا متكنشي في يوم معه بخاف وتعب جدا,التقلبات في عمرك طبيعية لكن اذا اعاقت هذه الاعراض رفاهك النفسي راجعي متخصص بالقرب منك
"تحدثت مع طبيب نفسي وقال انه سيصف لي دواء للرهاب الاجتماعي
وانا سأسجل في الجيش بعد شهر
هل الدواء سيؤثر على نتيجة فحص الجيش؟",اخبري طبيبك بانك مقبله على التقدم لوظيفة ليصف لك المعالجة المناسبه والتي لاتؤثر على العمل
لما اجي اتصور ببقى متوتر خصوصا لو مع حد غريب ولما اجي اضحك بفقد القدرة على التحكم في عضلات الوجه بشكل كبير,انت في مقتبل العمر وهذه الاعرض غير كافية للتشخيص تحتاج مراجعة الطبيب انفسي المتخصص لتحديد التشخيص الدقيق
اريد معرفه الخلل الدماغى الكيميائي بمريض الوسواس القهري,الخلل متشابك ولكن اهم ما فيه هو ضعف نشاط السيروتونين
اعاني من شده الأعصاب حتى الوصول إلى الانتحار بسبب الضغوط الحياه لدرجه اكره نفسي بسبب كل شي حتى اكره عائلتي هيه سبب كرهي لكل شي اريد النوم لا أستطيع النوم مباشره الا بعد أرق ش,التقلبات الانفعالية والعاطفية في مرحلتك العمريه طبيعية ولكن الامر يحتاج اولا للتشخيص الاكلينيكي راجعي الطبيب النفسي في اسرع فرصة جددي ثقتك ونظمي نمط حياتتك بشكل متوازن وصحي وتدربي على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
السلام عليكم و رحمة الله هل يعالج ويشفى الاكتئاب الذهاني ويتوقف عن الدواء.ام انه مرض مزمن وغير قابل للعلاج و الشفاء لتكراره عدة مرات.شكرا جزيلا.,يعالج ويشفى واذا تكرر ثلاث مرات يكون علاجه دائم
الم الراس .لدي الرغبة في النوم لاكن لايمكنني اشعر وكاني سيغمى علي اذا نمت وكذالك شعور بالخوف اللارادي الم في الكتف اليسرى . فشل او تعب في الجسم صعوبة البلع والاكل,اعراض قلق تتطلب تقييم الطبيب النفسي والعلاج
اعاني من ضيق تنفس واحس بالاختناق وتاتيني نوبات هلع احس فيها بعدم القدرة على التنفس لقد أصبحت اخاف من كل شيء حتى أن اكل او اخرج من المنزل ولا ادري ماذا افعل لا اعيش حياة طبيعية أشعر بالحزن والاكتئاب لا احس ب الأمان ولا الراحة,راجعي متخصص في منطقتك للتشخيص الدقيق والعلاج يفيدكالاسترخاء والتفكر الارتقائي ولكن لايغني ذلك عن مراجعة المتخصص
انني اعان من عدة افكار قهرية ك متلا اقول لنفسي تخيلي نفسك سعيدة بعدم الدهاب للمدرسة و انك لا تريدين حينها ستشعرين انك حقا كدلك و لا تدهبي و ايضا عندما ارى شخصا يشبه شخصا اخر فادا لم اتدكر من هدا الدي يشبهه اضاب بحالة هستيرية و ابكي فقط لانني لم اتدكر الشخص او عندا لا اتدكر كلمة ما نفس الشيئ ارجورد,"انت في مقتبل العمر والتقلبات والتغيرات المزاجيه والعقلية كثيره في هذا العمر ومع النضج تتحسن الحالة
المطلوب تنظيم نمط الحياه ومراقبة الذات يساعدك كثيرا"
العزله التامه ، عدم الشعور بالراحه و الأمان ، عدم القدره على النوم . التفكير المستمر ، تخيل مواقف وحوارات والتأثر بها حد البكاء الشديد وهي مجرد تخيل ، ملازمة الفراش ، تعب شديد,هذه المعاناة تشير لشخص مكتئب بدرجة كبيرة ويحتاج المساعدة... لا بد من العلاج والدواء، عليك بمراجعة الطبيب النفسي.
لقد تم أخذ جرعه من سويسكولات القطره الموسعة لحدقه العين قبل يومين الساعه ال7 مساء وتم أخذها مره آخرى في اليوم التابي 10 صباحا يدون العلم أنها يجب أن تؤخذ كل 24 ساعه فسببت بعض الهلوسه وعدم التركيز كيف أتخلص من تاثير هذه الجرعة الزائده,تزول خلال ٢٤ ساعه
كسل و خمول و نحول في الجسم وقلق وتوتر على ابسط الاشياء والاكتئاب وتقلب المزاج والنعاس وكثرة في النوم احيانا او قلة في النوم,"من الضروري مراجعة متخصص لتقييم الجانب الجسدي اولا
يفيدك تنظيم نمط الحياه بشكل متوازن جسديا بتنظيم غذائك ورياضتك ومتابعة الجوانب الطبيه الجسديه وايضا من الناحيه النفسيه والاجتماعية والدينية الروحية"
حصل لي حادث سير قبل شهرين وطرت من السياره ووقعت على جنبي اليسار وتأثر جنبي اليسار الم في الظهر و قلت العزم و الطاقه في الجسم واصبحت احس اني في اوهام وخيال و الذكره عندي اصبحت اوهام وخيال ونسيان شديد وفي نفس الوقت,"من المفيد مراجعة متخصص بهدف التشخيص الدقيق وتقرير العلاج اللازم
ويساعدك التدرب على مواجهة الضغوط والاسترخاء والتفكر الارتقائي"
اختى تعانى من وسواس وعند وجود شئ مرتب تنهار حاليا ويصاحبها بكاء المهم رحنا لكذا دكتور وحاليا تاخد علاج ولكن هذه الايام تتكلم مع اشخاص غير موجودين ونحاول ان نكلمها لاتحس بنا,التشخيص والعلاج بحاجه لاعادة نظر
كنت اعاني من رجح صغير في رجلي وكل ما ينشف اقشرة ويرجع دم مرة اخرى وينشف واقشرة ولا استطيع ان اكف عن هذا الامر كلما اكون متوترة وغاضبة اطلع غضبي وقلقي عليه واقشرة ، ماذا افعل؟,"يفيدك معالجة جرحك طبيا والتدرب على الاسترخاء والتعامل مع الضغوط
توجد كرات مطاطية صغيرة مرنه اجعليها في يديك وفرغي انفعالاتك من خلالها
قلمي اظافرك جيدا
وعند الضروره اربطي يديك خلف ظهرك
تذكري ان الالتهاب في الجروح قد يتحول الى غرغرينا تؤدي لبتر رجلك لاسمح الله"
كتب لي دكتور بروزاك لمده أسبوعين وارتحت عليه ومش عارف اتواصل معاه ياريت حدد يقولي اكمل علي إيه الجرعه,تغيير جرعة الدواء او تحديدها لايمكن ان يكون الا من خلال الطبيب المختص الذي شاهد الحالة وشخصها راجعي طبيبك المتخصص
صداع والم ف البطن والقاولون عدم القدرة على النوم او الاكل التعب الشديد وحالة من الكسل المستمر دائمة التعب قلة التركيز فقدان شغف الحياة والرغبة الشديدة ف الموت,في المرحلة العمرية الراهنه نمر بالكثير من التغيرات النفسية و الجسدية ونستقر مع التقدم في العمر فلا داعي للذعر أو القلق و كل ماعليك فعله هو التحدث مع والدتك أو أختك او المرشده الطلابيه و تفهم كل التغيرات التي تمرين بها واستشارة المتخصص في الامور غيرالطبيعية ليتم التشخيص الدقيق وتقرير التدخل المناسب لعلاجها . فانت في مرحلة مبكره من الحياه والتغيرات في هذه المرحلة كثيره تحتاجين الى مصارحة ثقات يحبون لك الخير لمساعدتك ومن اهمهم واولهم والدتك اواختك الكبرى او من يقوم مقامهم من المختصين حولك مثل المرشده الطلابية فمرحلة البلوغ قد تكون بمثابة ذعر و قلق عند البعض ، وقد تشعرين ببعض الأحاسيس المتضاربة نتيجة تغيراتك الجسدية والالام المرتبطة بها و قد تراودك بعض التساؤلات والمشاعر ، كل ذلك طبيعي في تلك المرحلة و مرت بها الفتيات من قبلك ، فلا داعي للخجل يمكنكِ التحدث مع والدتك أو المرشده الطلابيه و سؤالها عن كل مايدور في ذهنك للحفاظ على صحتك الجسديه والنفسيه و يجب علينا الحفاظ عليها و الاهتمام بها ومساعدتها على النمو والتطور بالشكل الصحي و سنُسئل عن أي تقصير في ذلك .لذا اسرعي في استشارة من حولك من الموثوقين والمتخصصين
الوحدة و القلق و عدم الثقة بالآخرين و الخوف من الموت و النوم المتقطع و حب الإنتقام و البكاء الشديد و الحاجة إلى التحدث مع صديق و كره الجميع و صور من الماضي البعيد لا تتلاشى,يجب عليك التواصل مع اخصائي او طبيب نفسي بحيث يتم تشخيص الحاله اكثر واتخاذ الاجراء المناسب
عندي اكتئاب وبحب العتمه وبعاني من مشاكل عائلية وما بحب ادرس ومن جديد صرت انسي وبحس اني وحيدة او فعلاً انا وحيدة محدا جنبي وبحس حالي غير مرعوبة بهالدنيا وبصير افكر بالانتحار,انت في مقتبل العمر وتحتاجين الى مشاورة مختص في منطقتك ليساعدك في التشخيص الدقيق والعلاج المناسب
انا عمري ١٧ سنه اعاني من حالتين مرضيتين الأولى وهي اني مصابه بمرض إدمان الأكل والحاله الثانيه هو اني عندما اكل اذهب للاستفراغ كل ما اكلته ومازلت مستمره على هذا الفعل لأكثر من سنتين جزاك الله كل خير أيها الطبيب هل لك ان تساعدني,هذه مشكله واحده هي اضطراب الطعام وتتطلب مراجعة الطبيب النفسي
اعاني من ارق وقلق وقله نوم ومدمن على شراب منتيكس حتى اكون طبيعى واتخلص من هذه الاعراض السابقة,انت في مقتبل العمر حدثي والدتك او المرشده الطلابيه لتساعدك في مراجعة متخصص
انا عمري 20 سنة و مشكلتي هي عدم القدرة على التواصل مع الغرباء او من معرفتي بهم غير شخصية فمثلا عند ذهابي لشراء شيء ما او الطلب في المطعم أطلب دائما من أمي أو أخواتي أو صديقاتي الذهاب معي و هم من يتكلفون بالتحدث مع البائع لأني أعجز عن ذلك فهل ما أعاني منه هو الرهاب الاجتماعي,هذا رهاب اجتماعي يتطلب التحدي والعلاج
الخجل الحراره التوتر لا اعرف التكلم بكل اريحيه,"انت في مقتبل العمر سيفيدك الاهتمام بتنظيم بومك بشكل متوازن والهوايات التي تساعدك على مواجهة الناس ابدئي بمن تالفين تدريجيا
عند وجود صعوبه حدثي والدتك او المرشدة الطلابية لتساعدك في مراجعة مختص"
السلام عليكم اعاني منذ صغري من مشاكل عديدة اهمها المشاكل المتكررة والصراخ بين الوالدين ، بالاضافة الى تعرضي الى صدمات نفسية لا أتذكرها وانا الان في مراهقتي اشعر بان سلوكاتي وردود افعالي غريبة احيانا حتى انا لا افهمها كيف يمكنني التخلص من تللك المشاعر المكبوتة والتحكم في افعالي,انت في مقتبل العمر يفيدك الاسترخاء وتنظيم يومك راجعي مختص للتشخيص الدقيق والعلاج
"مريض نفسي مصاب بالوسواس القهري ، وبعد عدة سنوات من العلاج أوقف الطبيب المعالج جميع الادوية وأبقى على دواء الهالدول حبة في اليوم مدى الحياة ...
فهل يعني هذا أن المريض يتوجب عليه أن يتعايش مع المرض أم ماذا ...
وشكرا ....",يحتاج المريض لمتابعة ما ينصح به طبيبه الذي شاهد الحالة ويتابعها حيث ان من يتابع الحالة له اسباب علمية لوصف الدواء فاحيانا تكون الادويه علاجية واحيانا وقائيه لذا من الضروري المتابعة مع طبيبك المختص
كنت اعمل لمده عام ونصف كول سنتر شيفتات مسائيه للصباح والان تركت عملي وتفرغت للدراسه ولكني اجد نفسي نشيطا اكثر وقت الليل للصباح والاستيعاب عندي افضل من الصباح الباكر فهل هذا يؤثر علي دراستي لانني استيقظ بالليل وانام بالنهار عكس ما ينصح به جميع الاطباء مع العلم اني متفرغ للدراسه ولم اذهب للكليه,بجب اعادة تنظيم النوم بتحديد ساعة الاستيقاظ صباحا مبكرا ولا تتغيير في الاجازات بأكثر من ساعه
هل كل الاطباء النفسين يعالجون المثليه الجنسيه او تخصص معين في الطب النفسي,راجع اي الاطباء النفسيين وسيدلك على المعالجة المناسبه حسب الحالة او سيحولك لمتخصص في مرضك
دماغي فيها حرقان يشبه قطع السكين و عملت اشاعه و ظهر بها ما يشبه التجلط خارج الجمجمه و الدكتور قال دي اعراض اكتئاب و اخذت دواء للاكتئاب فتره طويله و تختفي الاعراض و لكن حاليا ظهرت تاني و الحرقان جامد بس بيزيد اكتر لما بستخدم الفون,يجب الاستمرار بالعلاج ومتابعة الطبيب
السلام عليكم انا ابلغ من العمر 14 سنة واظن انني مصاب بتبدد الشخصية اذ انني اشعر وكأنني في حلم او المشاهد مشوشة اوا ان افعالي وتفكيري مخطط له مسبقا وافعله بدون وعي ، قرأت على الانترنت وقالو انه بسبب البلوغ ومن الطبيعي ان تظهر في بداية مرحلة البلوغ او المراهقة المتوسطة واريد ان اعرف اذا كان هذا صحيح ؟,في اغلب الحالات هذا صحيح ويؤكد ذلك استشارة ومصارحة احد والديك او المرشد الطلابي وهم سيساعدوك في التاكد من ذلك او في استشارة الطبيب المختص
ماهو السبب في عدم الشعور بمشاعر جميله للاشياء والمقتنيات وزيارة اماكن جديده ، على سبيل المثال لم اعد اشعر بمشاعر فرح وحماس عندما اشتري ملابس جديده ولا حزن اشعر بمشاعر عاديه ؟,هذه علامات تكدر المزاج اذا استمرت تتطلب علاج
اعاني من سرعة نبض القلب وانقباض عضلة خلف الراس وخفة في الجسم كأن جسمي زي الريشة تشنج العضلات ضعوبة النوم او عدم الاحساس بالنوم والشعور بيقظة ورعشة قي الايد والشعور باهتزازات داخل الراس اتشخصت علي انه قلق نفسي بعد اجراء جميع الفحوصات هل فعلا هذا بسبب القلق,نعم هذه اعراض قلق نفسي
اعاني من نسيان كنت اقود السياره في احدى الشوارع فجأة ما استوعبت نفسي انا وين رايح وصابني خوف هل هذا طبيعي مع اني اعاني من قلق وتوتر قليل,"التشخيص الدقيق يحتاج منك مراجعة الطبيب المتخصص
يفيدك ان تتدرب على التعامل مع الضغوط وتتدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي"
اشعر بالرغبة الدائمة بالموت مع افكار قبيحة و التفكير بالإنسان الأموات اعاني أيضا من فرط النوم جدا و كذلك عدم القدرة على التركيز و تقلبات في المزاج بشكل يومي و كذلك إفراط في تناول الطعام و التوتر الزائد,جميع ماذكر يندرج تحت اعراض الاكتئاب يفضل زياره عياده مختصه بحيث يتم التخيص اكثر واتخاذ الاجراء المناسب
السلام عليكم زوجي يعاني من ذهان وجداني هل يمكن العيش معه ام انه يشكل خطر علي وعلى ابني,يعالج ويمارس حياته الطبيعيه مع استمرار العلاج
"أعاني منذ تسعة شهور من الأرق في اليل وعندما اذهب للنوم تصيبني حالة من القلق والتوتر والخوف الشديد من دون سبب وتترافق مع خففان القلب بسرعة كبيرة وتعرق اليدين
هل من مساعدة وتشخيص لحالتي؟!",هذه اعراض قلق نفسي تتطلب زيارة الطبيب للعلاج
متزوجه ولدي طفل حالتي النفسيه متقلبه منذ اسبوعان احيانا اشعر بمشاعر سلبيه محبطه وابدا بالبكاء واحيانا اكون طبيعيه لا اعرف هل انا بحاجه الى طبيب نفسي,اذا استمرت اكثر من اسبوعين يفضل التواصل او زياره طبيب نفسي
سلام عليكم انا اعاني منذ عام الى الان ضعف في التركيز وتشتت الذهن ولايمكنني التفكير كما بقية الناس وصرت انسان متذمر واشعر ان شخصيتي مهزوزه,انت في مقتبل العمر والتغيرات في هذه المرحلة كثيرة ولكن من المفيد تنظيم نمط حياتك اليوميه بشكل متوازن والتدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي وتنمية مهاراتك وهواياتك يفيدك الحديث مع المرشد الطلابي ليساعدك في مراجعة المختص عند الاحتياج وليسهل عليك التعامل ومصارحة افراد الاسره
مشكلتي هي اني لا اشعر باي شيء فمنذ سنتين فقدت مشاعري بسبب ضغوطات عصبية,من المفيد ان تحدث المرشد الطلابي بمشكلتك
انا اعاني من دوخه ووجود شيء شبيه بالحاجب على الاذان يقلل من سماعي للصوت الخارجي مع العلم ان لدي توتر واكتئاب وخروج لضروس العقل ، العمر : 18,لابد من مراجعة طبيب العائلة للتاكد من سلامة الجانب العضوي اولا
اعاني من قله في النوم والتوتر دائم وارق شديد,"انت في مقتبل العمر والتغيرات طبيعيه في هذه السن بامكانك تنظيم نمط حياتك بشكل متوازن بين الجوانب الاجتماعية والشخصيه والدينية الروحانية والترفيهية وبين التدرب على التعامل مع الضغوط والاسترخاء والتفكر الارتقائي
تمنياتي لك لاتوفيق"
عدم ثقه فى النفس وتجهال الاخرين وعصبيه مفرطه على اتفه الاسباب,من المفيد التدرب على التعامل مع الضغوط ومراجعة المتخصص للتقييم والتدخل العلاجي
اعاني من مشكلة وهي انه دائما تظهر ملامح حزن علي وجهي بدون اي سبب وحتي لما اضحك يبان اني بضحك بحزن وتسبب لي مشكلة فهل يوجد علاج للمشكلة؟,لابد ان يترافق هذا مع تغير بالمشاعر ويعالج
اعاني احياناا من التفكير اللي يضر اقرب الناس لياا في الوحش يحصلهم حاجات وحشه وضغط من البيت,هذه اعراض وسواس تعالج
عصبيه ع اسباب بسيطه,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفسي والعلاج
كنت اعاني من رهاب الاماكن المرتفعة والساحات وفجأة شعرت شعور غريب وكاني في حلم واني لست انا وشخصيتي مختلة عن السابق ذهيت الى طبيب نفسي واعطاني فافرين وديناكست شعرت بتحسن بعد شهر لكن احساس اني غريب عن نفسي ما زال يراودني رغم انه اخف قليلا فهل الاستمرار على الادوية هذه سيزول هذا الشعور ؟؟ وماذا تنصحوني,للرهاب الاجتماعي اسباب متعددة والحالة التي ذكرت تحتاج الى تشخيص اكثر دقة من المهم مراجعه اقرب معالج منك لان حالتك تحتاج الى تدريبات تنمي شخصيتك ومهاراتك يفيدك الاسترخاء وتشجيع النفس ولقاء المعالج يسهل عليك
الخوف ولوم النفس والتوتر والنوم المتقطع والتفكير المهلك,لا بد من مراجعة المختص النفساني للتشخيص الدقيق والعلاج
لدي فراغ في داخلي لا يكتمل الا بالحب كلما تركت شخصا احب غيره لكن عن طريق التواصل الاجتماعي كالانستا والفيسبوك وغيره لا احب وجها لوجه واحب من هم بعيدون عني وهذا يسبب لي الكثير من الالم لذالك احب شخصا غيره وايضا يكون عن طريق التواصل الاجتماعي اريد ان احب بصدق وليس لاكمال هذا الفراغ ارجو مساعدتي,الحب مراحل متعدده اولها حبك لله ثم حبك لوالديك ثم الاقرب فالاقرب ولكل مستوى ونوع تطوراته الملائمة لظروف حياتك فتأكد ي من عنايتك بحبك ومن ثم يتم البحث عن المرحلة الذي تحتاجين فيها الى حب شريك الحياة والتي يجب ان يتكون حبها في ضؤ حبك لله وما بعده من انواع الحب ولذلك اسس ومعايير ومراحل قيميه هامة في تنمية العاطفة بالشكل الطبيعي واذا استطعت ان تنشطي ايمانياتك فان ذلك سيكون خير دواء لجروح الحب الغير مبني على اسس صحيحة او الغير متدرج وبعودتك الى هذا التدرج تتغلبي باذن الله على كل الاوجاع والاحزان وهذا خير دواء لمعالجة هذا النوع من الآلام
معي اكتئاب من النفسيه وأضحك كثيراً على اتفه الأسباب ابي علاج ل هذا المرض,العلاج موجود عند الطبيب النفسي بعد تقييم حالتك
سلام عليكم. انا أعاني من ارتجاف في الكتف و اليد قليلا خصوصي في الحالات الحساسة متل اختبار أو الفحص أو اقدام ممارسات الجنس شو المشكل و شو الحال ؟ شكرا,راجع معالجا نفسيا ليدربك على التعامل مع الضغوط النفسية ويفيدك تنظيم اهدافك اليومية وبرمجتها بتوازن كما يفيدك التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
الحزن الدائم و القلق و التوتر و رغبه في التخلص من كل شئ و رغبه دائمه بالبكاء و قله الثقه بالنفس و الشعور الدائم بالتعب دون القيام بأي مجهود,بحاجه للتقييم والعلاج من الطبيب النفساني
مرحبا عمري 22 سنة أعاني رهاب من الفتيات لا استطيع التحدث اليهن عندما اكون في الشارع اشعر انهن ينظرن الي فاسرع خطواتي سبق لي ان اقمت علاقات مع الفتيات لكن فقط في ويب ليس الواقع,تحتاج الى تشخيص دقيق ومن ثم تحتاج لعلاج سلوكي معرفي
هل من خصائص مرض الاكتئاب المرضي أن المريض يكون في احسن حال بالليل وكأنه لا يعاني الاكتئاب يعني أن تكون حالته متدهورة فقط في فترة النهار اما الليل يكون متحسنا؟؟؟,الاكتئاب يكون اسوأ في الصباح ويتحسن بالنهار وقد يختفي بالليل
اعاني من كسل شديد وضعف في اليدين والقدمين وشعور بالبرودة فيها ولا اشعر بجسمي اطلاقا اضافة إلى ضعف في التركيز ونسيان دائم و إكتئاب طوال الوقت فما هو التشخيص؟,لا بد لك من ان تراجعي مختص بهدف التشخيص الدقيق
اعاني من اعراض مزعجة في فترة النهار ولا أفهم لماذا وتتكرر بشكل يومي =(صداع .قلق.مزاج عكر.تعب شديد وإحساس بطاقة متدنية) يوميا اعاني هذه الأعراض نهارا وعندما يأتي استرجع طاقتي وأصبح نشيطة ويزول الصداع والمزاج العكر اعاني هذه الحالة مند سنتين دون انقطاع ارجو منكم تفسير تدني الأعراض نهارا وتحسنها ليلا,تحتاجين الى تشخيص عيادي مباشر راجعي اقرب مختص نفسي.
رغبه بالموت و فكرة الإنتحار تلازمني والكثير من الذي لن يجدي نفعاً من محاولاتي بالبقاء .,لازلت في مقتبل العمر وهذه المرحلة التي تمرين بها تحتاج منك الى ان يكون لديك رغبة في التغيير والتطوير وتحمل المسؤولية عمليا انت تحتاجين لتنظيم نمط حياتك وتطوير التفكير الايجابي (التفاؤلي ) في حياتك والمثابرة عليه بشكل متوازن وعليك الاهتمام بتطوير هواياتك ومهاراتك والتدرب على التعامل مع الضغوط ستنجحين ...ولكن فقط حاولي ستساعدك الإيمانيات وتفتح الفكر على معاني نمط الحياة الإيمانية، ويفيدتعلم مهارات التخطيط والاتصال وبناء صدقات اضافيه ضمن نمط حياتك مما يطور لديك نوعية الحياة .
"السلام عليكم ورحمت الله
انا شاب عمري ٢٦ اعاني من الحزن والقلق و انعزالي دايمااقعد لحالي ما اعرف اتواصل مع الناس قليل الكلام واشعر بارتعاش القدمين والقلق في صلاة الجماعة بالمسجد هل عندي قلق  اومشكلة نفسية احس نفسي مو طبيعي فيني خوف وعندي كوابيس صار لي حادث قبل يعني عملية بالراس وصار فيني خوف",التشخيص الدقيق يجب ان يقوم به طبيب نفسي شاهد الحالة مباشره وقام بعملية التشخيص الاكلينيكي لان الاعراض تصنف حسب شدتها ومستوى اعاقتها او تحريفها للحياة الصحية مما يجعل هذه الاعراض يمكن ان تكون مرضيه ويمكن ان تكون ضمن الحدود الطبيعية لذا من المفيد مراجعة طبيبك النفسي وتمنياتي لك بالخير
خوف شديد والخجل الشديد من الناس,يفيدك التدرب على تماربن الاسترخاء والتفكر الارتقائي كما ان متابعة المعالج النفسي ستفيدك في تمارين اثبات الذات على ان تستمري مع اخصائي متخصص وتلتزمي بتعليماته وتنفيذي التمارين المطلوبة لحالتك
حزن ورغبه بالاننفراد،انني غير كفء، واشعر بالوحده احيانا بالرغم من انني محاطه بالاشخاص،التوتر يسبب ليا صعوبه فالتنفس او الابتلاع احياناو صداع والم في المعده و عدم توازن ، وكان هناك حمل على عاتقي,"الامر يحتاج منك الى ان يكون لديك رغبة في التغيير والتطوير وتحمل المسؤولية عمليا وتحتاجين لتنظيم نمط حياتك وتطوير التفكير الايجابي (التفاؤلي ) في حياتك والمثابرة عليه بشكل متوازن وعليك الاهتمام بتطوير هواياتك ومهاراتك والتدرب على التعامل مع الضغوط ستنجحين ولكن فقط حاولي ستساعدك الإيمانيات وتفتح الفكر على معاني نمط الحياة الإيمانية مما يطور لديك نوعية الحياة وفقك الله
من الضروري مراجعة المختص لمساعدتك"
أشك أنني قمت بأفعال لم أقم بها، لدرجة أنني أعيد الأحداث في رأسي فلا أجد أنني قمت بهذه الأفعال . ما الذي انا مصاب به ؟,تحتاج الى تشخيص عيادي مباشر راجع اقرب مختص
اعاني من تعب وحزن ولوم نفس دايما بصحي من نوم مش عايزه انا ولا اقوم من ع سرير انسانه مقصره ع عكس حقيقتي ولكن تعبت بجد واتمني الموت,لازلت في مقتبل العمر ومرحلة المراهقة التي تمرين بها تحتاج منك الى ان يكون لديك رغبة في التغيير والتطوير وتحمل المسؤولية عمليا وتحتاجين لتنظيم نمط حياتك وتطوير التفكير الايجابي (التفاؤلي ) في حياتك والمثابرة عليه بشكل متوازن وعليك الاهتمام بتطوير هواياتك ومهاراتك والتدرب على التعامل مع الضغوط ستنجحين كما يمكنك ان تستعيني بالمختص النفسي للمزيد من المساعده
ما سبب ارتعش ايدى عندما اشيل ثقيل او اتوتر او قدام اى حد تبتدى ب الارتعاش,التهاب فى الاعصاب قد يكون ناتج عن نقص فى الحديد يرجى عمل تحليل دم وزيارة دكتور مخ واعصاب
عندي سؤال انا دايما حزينه و كل احب احب اقعد بروحي م احب الصوت العالي او الصراخ ودايما اصيح و علاقتي مع الناس دايما فاشله و اخاف من الفشل وتجيني افكار انتحار وكذا,"انت في مقتبل العمر والتقلبات المزاجية في هذه المرحلة طبيعية لكن لابد من الاهتمام بتنمية مهاراتك في التواصل وهواياتك المختلفة اما بخصوص الافكار فلابد من التواصل مع مختص لتشخيصها وتدريبك للتعامل معها لتطوير ذاتك لذا من المهم مراجعة طبيبك النفسي في اسرع فرصة ، ,عدم الاستسلام للأفكار السلبية ، وتذكري أهمية ان لا تؤذي نفسك ففي ذلك تعقيد لمشكلتك ، فمشكلتك مهما كانت لها حل بإذن الله، ومن الضروري جدا زيارة طبيب نفسي في اسرع وقت لتقييم الحالة وتقديم المساعدة"
"مساء الخير ...
كنت أود الاستفسار عن ما اذا كان الشخص مصابا بالوسواس القهري ويتناول دواء الهالدول يوميا هل من الممكن أن يصاب بـ البرود والسلبيه وانعدام الاحساس بالمسؤلية وعدم تقدير المواقف وبالتالي يصبح مكروها ممّن حوله ...
وشكرا لكم ...","يحتوي هالدول على المادة الفعالة ” هالوبيريدول Haloperidol ” وهي من الأدوية المضادة للذهان التي تنتمي إلى مجموعة البوتيزوفينون ، حيث تعمل على الحد من مستقبلات الدوبامين 2 في الدماغ مما يؤدي إلى التوقف عن إفراز الهرمونات المسئولة عن تثبيط الجهاز النشط الشبكي وبالتالي يحسن من التفاعلات والمزاج والعلاقات الاجتماعية ، ويخفف من أعراض ذهان الاضطهاد و العظمة ويقلل من الإثارات الغير طبيعية في الدماغ .
من المهم ان يؤخذ الدواء بامر طبيب متخصص وتحت اشرافه ومتابعته ومن المهم عدم ايقافه الا بامر واشراف الطبيب المتخصص"
شو لي يسبب الاكتئاب الصباحي انا كل يوم اصحى من النوم ما لي نفس اعمل شيء زهق وغم من دون سبب ؟؟؟؟؟؟,"من الضروري مراجعة معالج سلوكي معرفي لاتمام المعالجة الدوائية التي تعطى لك
تدرب على التفكر الارتقائي سيساعدك كثيرا"
عندما اتحدث مع شخص اتلقلق ف الكلام وعندما اغضب ابدء بتعوير يدي بأله حاده وازعل عندما افوق واخاف جدا من الاخرين عند التحدث معهم ولا اعلم لماذا,لا بد من تقييم حالتك من قبل الطبيب النفساني
أريد العلاج المناسب لشخص الذي يعاني من شرود الفكر وكثره التفكير والوسواس السلبي وعدم الثقة مع طنين بالراس احياناً نتيجة عوامل طبيعية موثره واخرا نتيجة تعاطي الكبتاجون والاركا,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
الم برأسي مثل الم التوتر والخوف وشعور غريب يأتيني واعاني من وسواس داخلي ويأتيني خوف وتفكير زائد وافكر دائمآ بأشياء غريبه مثل موت او انتحار او جريمه لبعض الاشخاص اريد حل لحالتي,حالتك تتطلب العلاج للطبيب من الطبيب النفساني
منذ مدة بدات اسمع اصواتا في رأسي تخبرني باشياء غير مقتنعة بها و أسمعها حين أفكر في الاشياء التي احبها و اريدها و هذه الاصوات تكون سلبية و انا لا اعاني من امراض و لا اتناول اي ادوية عمري فالعشرينات اصبحت اصاب بالارهاق منها لانها تؤثر على قراراتي,من الضروري مراجعة الطبيب النفساني
عمري 42 سنه عندي ثنائي القطب واتناول عدة ادويه هي ريميرون ولاميكتال وريدون وبروزاك الحمدلله لا يوجد قطب انشراحي ولا اكتئابي الوضع متوازن وطبيعي المشكلة في الارتباك الذي يعتريني عند من اعرفه ومن لااعرفه ارتباك وخفقان قلب ورجفه ونشفان حلق وقلق وخوف اريد علاج لا يتعارض مع ادويتي وشكرا لجهودكم العظيمة,لا تأخذ اي علاج الا من طبيبك الذي يعرف حالتك
ابنتي دائما تتكلم مع نفسها في المدرسة وتعاني من الشرود يعني لاتركز في شي بصعوبة,حالتها تتطلب تقييم الطبيب النفساني
السلام عليكم اود ان اطرح مشكلتى واطلب من الله ثم منكم المساعدة لم استطع فهم نفسي او فهم من حولى حياتى مملة لا احد يأنس بوجودى لأننى عندما اكون عند الناس ابقى صامتة وما تخطر فى بالى اية افكار لكى اتحدث فيها ولا اعرف اشرح لهم موضوع او اي شيء حديثى دوما لا يطول عن دقائق معدودة .,"في السن المبكرة يبدأ الانسان في استكشاف نفسه ومن ثم يكتشف نقاط القوة والنقاط التي يحتاج الى تقويتها وهنا يحتاج الى ان يستشير ارباب العلم والخبرة من اهله وفي حال استفحال الامر وتعطل نموه النفسي او الاجتماعي يحتاج لاستشاره معالج نفسي متخصص يدرس حالته ويساعده على التعرف على نفسه ويقرر له التشخيص والعلاج المناسب
من المفيد التدرب على مهارات التواصل واستشارة متخصص بالقرب منك"
عندى شعور وإحساس غريب فى القلب يضايقنى ويحزننى لا أعلم ما هو مستمر معى سنوات كثيرة,جدولي نمط حياتك اليومي وتدربي على التفكر الارتقائي والتفكير الايجابي والاسترخاء ومن الممكن ان تراجعي المعالج النفسي حيث يقوم بالتشخيص المبدئي ومن ثم يتاكد من كل جوانب الحالة ويقوم بوضع البرنامج العلاجي المناسب
انا بعاني من وسواس الموت مشي مني من سنة ورجعلي الاسبوع ده دمرني وسواس الموت ساعدوني,"نحتاج الى التريث والتاني في التشخيص فهل شخصت من قبل مختص ؟
وغالبا تتغير الحالة بالنضج والنمو في مراحل مبكرة من العمر ويحتاج الى معالجة سلوكية معرفيه دقيقه واحيانا الى معالجة دوائيه
لذا من الضروري مراجعة متخصص في منطقتك للتشخيص والعلاج"
مثلا انا احب خطيبي و عندما اعبر عن مشاعري و اتحدث معه او اشتاق له يخبرني هدا الصوت انتي لاتحبيه و تكرهينه حبك مزيف و لكنني احبه و هدا الوسواس يخرب حياتي و اخاف ان يخرب علاقتي هل هذا وسواس قهري في المشاعر,تحتاجين الى التشخيص عند مختص ومن ثم يقرر العلاج سواء كان دوائيا او سلوكيا معرفيا او كل منهما معا
بعد معاناتي من الوسواس القهري استطعت التخلص منه ولكن أصبح الشك في انني في حلم وليس الواقع شيء لا يفارقني لا استطيع التجاهل حيث اشك اما نعم او لا هل هذا وسواس قهري ام شك ام ماذا,"في سن 17 سنه نحتاج الى التريث والتاني في التشخيص فهل شخصت من قبل مختص وما نوع الوسواس وما نوع القهر الذي تعاني منه وغالبا في هذه المرحلة من العمر تتغير الحالة بالنضج والنمو ويحتاج الى معالجة سلوكية معرفيه دقيقه
من المفيد مراجعة متخصص في منطقتك"
انا اعاني من الهلع والخوف اثناء النوم استيقظ اشعر بالخوف واحيانا أشعر بالموت واني روحي ستخرج واشعر بالخوف تأتيني هذه الحاله احيانا ولكن تزعجني لااعلم ماسببها,ينصح بمراجعة متخصص للتشخيص الدقيق ولتقرير المعالجة
انا اعاني من اضطراب الهلع وكنت مستمرة على علاج ولكن بدأت اقلل منه لاني اريد تركه .. فاصبحت اعاني من حركة غريبة بدماغي لا يمكنني شرحها مثل سحبة او رجة عند تحريك عيني في الجهتين تجعلني اغلق عيني بقوة واشعر اني غير قادرة على التركيز وسيغشى علي فما سبب هذا,تختلف المعالجة بناءا على التشخيص فلا تكون المعالجة مناسبة الا من خلال تشخيص المختص الذي شاهد الحاتلة ومن يقوم بالتشخيص الدقيق هو من يقرر العلاج ونوعيته
برودة اليدين.. البكاء او الصراخ من غير سبب.. الم بالصدر.. الارهاق والغثيان.. الم في البطن احيانا..,"لابد من التشخيص الدقيق من متخصص شاهد الحالة حيث ان هناك معلومات كثيرة ناقصة مثل هل لهذه الالام علاقة بتوقيت الدورة او بنقص الفيتامينات او........الخ
لذا انصحك بيمراجعة الطبيب المختص في منطقتك"
انتفاخ وغازات في المعده ولا تاتي الا وقت اجتماعات وايضا العصبيه عندي مشكله اغضب بسرعه وانحرج والتلعثم عند مقابلة ناس لااعرفهم التخبط في الكلام هل هي من العاده السريه,"انت في مقتبل العمر وتحتاج الى تعلم مهارات التواصل والاعتناء بتنمية المواهب والرياضة البدنيه
وممارسة العادة السرية بكثرة فقد يؤدي هذا إلى:
ظهور تقرحات على أعضائك التناسلية.
تورم في القضيب وهذا ما يطلق عليه وذمة تنتج عن تزايد السوائل في الأنسجة، وهذا التورم لا يختفي في غضون يوم أو اثنين
الارهاق العام والوهن
اما فيما يتعلق بالانتفاخ وسرعة الغضب فهي غالبا ما تكون بسبب القلق والتوتر النفسي الناتج عن الشعور بالخطأ والخوف من ان يفتضح امر العادة السريه والارهاق المرتبط بها
وهذا يتطلب منك الهدوء والاسترخاء ويفيدك الجانب الروحاني بالتفكر والدعاء والاستغفار
ومع ترك العادة السرية ومرور الوقت فإن الجسم يتعافى ويعود لوضعه الطبيعي بإذن الله."
مرحبا، انا فتاة أبلغ من العمر 19 سنة أعاني من أعراض متلازمة توريت منذ سن 7 سنة ، تشمل الأعراض ( الأصوات المتكررة مع إعادة الكلمات بشكل غير مرغوب فيه، الرمش بشكل متكرر ، قلق اجتماعي وقد عانيت من الاكتئاب، وفي بعض الأحيان اقول كلمات مسيئة لا إراديا بالإضافة إلى تشنجات في العنق و الرقبة ) المرجو الرد,"لابد من مراجعة متحصص في اضطرابات الدماغ للتشخيص الدقيق . ومن الناحية النفسيه فالعلاج مكمل للعلاجات الاخرى التي يصفها الطبيب الذي يتابع الحاله ويفيدك العلاج السلوكي ويتضمن التدريب على مراقبة التشنجات اللا إرادية، وتحديد الإنذارات التحذيرية، وتعلم التحرك الطوعي بطريقة لا تتوافق مع التشنجات اللا إرادية.
تذكري أن التشنجات اللا إرادية تصل عادة إلى ذروتها في سنوات المراهقة المبكرة، وتتحسن مع التقدم في العمروالمعالجة ."
حالتي النفسيه تحت الصفر وحياتي بايظه وبفكر كتير ف الانتحار وحاولت كدا من فتره وخدت حبوب كتير بس لحقوني انا عايزه ارجع لحياتي الاولي وابعد الافكار السلبيه دي كلها من دماغي,لا تستسلمي للأفكار السلبية ولا تؤذي نفسك ، مشكلتك لها حل فقط زوري طبيبا نفسيا في اسرع وقت لتقييم حالتك ومساعدتك
اعاني من قلق و قلة نوم و اكتئاب ٩اد و لا اشعر بي اي شيء ابدا و بروظ في يدي و قدمي اثناء النوم و ضيق نفس و تفكير كثيرا,راجعي معالج نفساني فذلك سيفيدك كثيرا
"انا كنت هكر بعدها تبت الى الله لاكن عندي صارت مشكله بلمعده ولا اعرف هل هيه بسبب الهكر ام لا
وانا من العراق تسمم الماء واصبت بأسهال شديد اخذت فلاجين وذهب الاسهال لاكن
كل ما اتذكر المواقف الي بلهكر تؤملني بطني اتذكر اذيت شخص وكذا تبدا معدي بلاضطراب وخاص ليلا اشعر بلاختناق وصعوبه تنفس خوف من لاشيئ",ليس لعملك القديم دور في ذلك، وانما هي أعراض قلق أو اكتئاب (لا أستطيع تمييزها من خلال المعلومات المتاحة). أنصحك بأن تجري اختبارا للقلق والاكتئاب فإذا كانت نسبة أحدهما عالية أو كلاهما فأنصحك بمتابعة طبيب نفسي.
يعاني من(كره الحياه والذات-انعدام المشاعر-صداع مستمر-تجريح الكتف-ارادة الموت-عدم البوح بالمشاعر-العزله-الرفض الشديد للذهاب الى الطبيب لانه لا يريد التحدث عن مشاعره ومشاكله),انت في مقتبل العمر وتقلبات المزاج طبيعية ما لم تسبب اعاقة للتطور النفسي في الحياة اذا وجدت ان الضيق والبكاء والميل للوحدة ليس امر وقتيا محدودا فمن الضروري مراجعة المعالج النفسي للتشخيص الدقيق وتقرير التدخلات العلاجية يمكنك الاستعانه بالمرشد الطلابي في المدرسة وسيدلك على انسب الوسائل المناسبه
انا ابكي بشكل مستمر وكبير لمدة ساعات + لا اشعر بالسعادة ولا الفرح + دائما اتذكر الماضي + اشعر بلوحدة ولا احد اشاركه همومي + لا اريد القيام بأي شيء فقط البكاء,"انت في مقتبل العمر والتقلبات المزاجية كثيره في هذه المرحلة من المفيد ان تقومي بترتيب يومك بشكل متوازن وان تتبعي نظام يومي يشمل الجوانب الروحية والنفسية والاجتماعية والجسديه ثم قومي بجدولة ذلك ومتابعته من خلال مراقبة ذاتية يوميه وتدربي على مهارات التواصل
ومن ثم ان وجدت استمرار هبوط المزاج فعليك بمراجعة متخصص بمنطقتك للتشخيص الدقيق"
السلام احس باعراض كنبض فوق السرة و نبض في الركبة اليسرى كنت قمت قبل سنة بجميع التحاليل الحمدلله سليمة اني اخاف بعض شيء و قلق هل يمكن للقلق ان يسبب ارهاق و نبض في الجسم و طنين الادن بعض الاحيان,لابد من تشخيص دقيق من قبل متخصص يشاهد الحالة ويقيم الوضع لديك
هل مريض القلق المزمن من دون سبب عليه أن يفحص هرمون التوتر الكورتيزول لأن قرات أن الخلل في هذا الهرمون هو سبب القلق المزمن الذي,صحيح أن الكورتيزول له علاقة بمشكلة القلق، لكن ليس عليك أن تفحصه. عليك في حالة زيادة القلق أن تزور طبيبا نفسيا لتقييم درجة المشكلة والتي تتم اكلينيكيا من خلال متخصص وبعدها يتحدد العلاج
"مرحبا دكتور(ة)
أعاني من نوبات هلع متكررة ، إختناق على مستوى الصدر والحلق وخفقان للقلب بطريقة هستيرية ، وسولس وخوف مع العلم أني مدخن
شكرا جزيلا",ينصح بمراجعة متخصص للتشخيص الدقيق ولتقرير المعالجة
أعاني من شد بلساني وصعوبة نطق بعض الأحرف وبلع الريق ثم تختفي هذه الأعراض وتعود مره أخرى وأعاني من شد باسناني,تحتاج الى مراجعة المعالج المتخصص بالنطق والتخاطب
ارتجف في يديني ورجلي اذ قابلت ضيوف,رهاب اجتماعى - وضعف ثقة فى النفس تحتاج الى جلسات تاهيل نفسى
بنت تعاني من اكتئاب حاد وفقدان الشغف بالحياة وفقدان الشهية واذا اكلت بزيد اكتئتبها اضعاف صعوبة النوم او نوم لا يتعدى ساعتين ثلاث خدران بأطراف الجسم تفكير سلبي وبالانتحار,هذه اعراض بحاجة للتقييم ثم العلاج
احس بكابة شديدة وغم في صدري كل صباح وفي نفس الوقت من دون سبب احساس صعب وموجع جدا مع مرور اليوم تخف الأعراض وفي الليل مزاجي جيد اريد تفسير لحالتي من فضلكم دذهبت لأطباء كتيرين دون فائدة لماذا اعاني هذه الأعراض الصباحية والمستمرة ارجو جواب من فضلكم,"التشخيص الدقيق يجب ان يقوم به طبيب نفسي شاهد الحالة مباشره وقام بعملية التشخيص الاكلينيكي
لان الاعراض تصنف حسب شدتها ومستوى اعاقتها او تحريفها للحياة الصحية مما يجعل هذه الاعراض يمكن ان تكون مرضيه ويمكن ان تكون ضمن الحدود الطبيعية
لذا من المفيد مراجعة طبيبك النفسي وطلب ان يشرح لك ما توصل اليه بخصوص ما تشتكين منه والقلق الذي لديك وتمنياتي لك بالخير"
احس اكتأب من خفيف الي متوسط بعض الوقت خاصه من بعد العصر ومدته يمكن نصف ساعه استخدم ريمرون من فتره ١٥ ملم قبل النوم لان يوجد أرق وارحت كثير وعندي قيلون وصرف لي الدكتور دوجماتيل ٥٠ ولا استخدمته,راجع مختص نفسى لمعرفة الاسباب النفسية لحالاتك والاستغناء عن الادوية
توقفت بشكل مفاجى عن دواء سيروكويل اكس ار واعاني من اعراض مثل الغثيان والقى والصداع والارق فهل هذا الدواء يسبب اعتياد وادمان او له اعراض انسحاب خطيره,لايسبب الادمان ولابد من مراجعة طبيبك الذي وصف الدواء ومن الخطأ التوقف بدون اشراف طبي
يصعب علي التركيز مع اي احد بسبب التفكير الزائد بأمور غير مرتبطه بحياتي و عدك التحكن بتعابير وجهي عند التفكير كالبكاء و ضحك و الخجل ..الخ مما يضعني ف موقف محرج,انت في مقتبل العمر والتغيرات كثيرة في هذه المرحلة ولكن في حال استمرار الحالة يمكنك مراجعة مختص بالعلاج النفسي لاستكمال ما يفيدك بالتشخيص الدقيق ومن ثم تحديد العلاج واولوياته
سبب الشعور بالحكة بالأنف والرقبة عند الغضب والتوتر وكيف اتخلص منه,اذا كانت متكرره وطبيب الامراض الجلديه وجد من المناسب تحويلها للطبيب النفساني
"سلام عليكم يا دكتور
انا عندي مشكل هو ان الموسيقى تتكرر في عقلي صوال اليوم خاصة التي لا احبها، و تعيقني عن اداء مهامي اليومية، خاصة انا طالب ب الجامعة فالان لا استطيع المذاكرة",الوسواس يتطلب المقاومه والدواء من الطبيب النفساني
اتناول سيروكسات منذ شهرين بدأت ب 10ملغ بعد.عشرة ايام رفعت الجرعه الى 20وبعد اسبوعين الى 30ومن ثم الى 40نهاية الشهر الاول واستمر منذ شهر على 40ملغ ولم اشعر حتى الان بأي تحسن من ناحية الخجل وضعف الشخصية والتردد والخوف لكن هناك تحسن بسيط من ناحية المشاعر المخيفه التي كانت تنتابني ماذا يجب ان افعل,انت بحاجه الى علاج معرفي سلوكي مع الدواء
كيفية اخراج اخويا من الخوف من النزول والتعامل مع الناس مع العلم انه في سن المراهقة ١٧ سنة.. حابس نفسه ف الاوضة ولايخرج ولايذهب للدروس او اى شيء,لابد من عرضه على طبيب نفسي لمعرفه السبب حيث أن العزله لها اكتر من سبب
"السلام عليكم بعد الشهر الاول وانا اشعر باكتئاب وحزن وعدم متعه مع قله النوم والعصبيه وانعزلت عن الزيارات والخروج حتى الذهاب لاهلي من الخوف اني اذا لن استطيع النوم والاستمتاع الخوف يلازمني والقلق
اريد علاج لايضر جنيني ولا يسبب له اي اذى ولا ادري ما العمل
ارجو افادتي",هى اعراض طبيعية قد تحدث فى الحمل الاول ويسمى اكتئاب الحمل - لا يفضل علاج بالادوية حتى لا يحدث ضرر لك او للجنين - يرجى زيارة مختص نفسى - او تغير المكان والخروج والحركة المستمرة - ومسانده الزوج والاهل والشعور بالاهتمام
ينابتني الشعور بالضيق والرغبة بالموت والامبالاة وتشوش الأفكار وعدم التركيز وكره النفس وتأنيب الضمير بسبب الأهمال والتراجع عدم الرغبة بالدراسة والتحسس من الكلام والبكاء,هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي لتحديد شدتها وتحديد العلاج المناسب وأيضا علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات نفسيه
السلام عليكم انا خالد وعمري ٢٥ سنه وادرس خارج دولتي ولي سنتين ، قبل ٦ اشهر بدا مرضي معاي ومن اعراضي دوخه مستمر ٢٤ ساعه وياتي دوخه ثانيه والدوخه عباره اني اكون مسطول والدوخه الثانيه عدم اتزان وكانت تاتيني دوخه مستمره مع خفقان وتعرق وصداع وضيق وثثقل في الصدر وتطورت وصارت تحيني حالات هلع وخوف,ينصح بمراجعة متخصص للتشخيص الدقيق ولتقرير المعالجة
لدي مشكل في التواصل مع الناس الفتيات خاصة عمري 20 سنة ولا زلت لا اقدر حتى ان القي السلام على اي فتاة ولكن أستطيع التحدث إليهن عبر الانترنت بشكل عادي ، لا ادري لما لا استطيع التقرب او حتى محاولة الكلام مع احدى زميلات العمل مثلا ولو كانت اصغر سنا مني أرجوا المساعدة فأنا في حيرة من أمري,من المهم التدرب على مهارات التواصل وهذا سيحسن من تكوين علاقاتك بالاخرين
احس احيانا زي التنميل بقلبي تاتي لثواني وتذهب وايضا خفقاان مع العلم سويت اشعة للصدر وقال لي الطبيب لايوجد شي..انا اعاني من قلق ونقص فيتامين د هل ممكن يكون السبب,القلق هو السبب الاساسى فيما تشعر به
فقدت الرغبة في الدراسة بسبب الوسواس القهرية المتنوعة و ما يصاحبها من قلق شديد مع اضطراب تبدد الواقع واصبت بشكوك غريبة عن الوجود ترعبني والله تعبت,الوسواس يعالج دوائيا تحت إشراف الطبيب وتستطيع ان تكمل حياتك
عملت تحاليل عن نقص الفيتامينات والنتيجة كانت أن عندي نقص كثير في جميع أنواع الفيتامين ب وقالوا لي أن هذا يسبب عصبية وقلق وأنا مصابة بالوسواس القهري، هل تناولي للفيتامين ب بكميات كافية مع الدواء ممكن أن يوقف الوسواس عندي حتى وإن كنت لا أعالج الوسواس القهري بأي طريقة سواء علاج دوائي أو سلوكي؟,التشخيص الدقيق للحالة من قبل مختص في الطب النفسي يوجه الحالة للمعالج المناسب لها
احيانا لا استطيع النوم رغم الرغبة في النوم و التعب طوال اليوم و هذا يؤثر علي يومي و عملي لهذا احتاج لمنوم من ٦ الي ١٠ ساعات استخدمه بدون خوف من أعراضه الجانبية,قبل اخد المنوم تتبع اسلوب النوم الصحي لأسبوعين،، ولا يستحب اخذ اي منوم الا لسبب مرضى
صار الي بهاد الحال سنتين خلال هدول السنتين بضل اعاني من ارق وصعوبة تركيز ومش اسباب مرضية اشي نفسي بحس دايما اني لازم ابعد عن الناس وما اكلم حدا وبشوف الدنيا سودة بكل الاوقات,انت في مقتبل العمر والتقلبات المزاجية في هذه المرحلة كثيرة من المفيد التحدث مع المرشدة الطلابية او مع افراد اسرتك للتمهيد للفحص النفسي الدقيق وبهدف التشخيص الدقيق ليساعدنا في التعامل مع الحالة ومراجعة معالج نفسي خبير سيساعد في ذلك وسيساعد في التدريب على مهارات تحسن الحالة
"لا ارغب بالالتقاء مع الناس حتى الاصدقاء ولا التحدث بالهاتف ولا الخروج من المنزل واشعر بضيق اذا اضطررت للخروج او اجبرت على لقاء احدهم ومؤخرا اصبحت اشعر بضيق حتى وانا بالمنزل ,",المزاج واضطرابه لابد ان يشخص من قبل متخصص لان هناك مستويات طبيعية لا تحتاج لتدخل علاجي وهناك حالات تحتاج لتدخل علاجي سواء دواء او علاج نفسي غير دوائي لذا في حال الشعور باعراضه بطريقة تعرقل الحياة النفسية لابد من الذهاب لمتخصص للتشخيص ومن ثم تقرير احتياجات العلاج
دخنت الحشيش لاول مرة وتغيرت حياتي ،اشعر كأني لم اعد الشخص الذي كان في السابق ، واحيانا ارى احداث كأني رؤيتها فالسباق رغم اني لم اعشها . فماذا تنصحني اخي الفاضل فأنا اترقب اجابتكم في اقرب وقت .,التوقف عن الحشيش امر مهم وضروري وخطوة هامه لكن ذلك يحتاج الى معالجة مصاحبة لتلافي مضاعفاته والاعراض التي ذكرتها تحتاج الى تشخيص دقيق ومباشر من متخصص لتقرير التدخلات العلاجية اللازمة لمعالجتها
اشعر باهتزاز في جسمي غير مرئي خاصة عندما اكون في حالة راحة و اعياء واحيانا ضيق في التنفس هل هذه اعراض المرض النفسي,نعم اعراض نفسيه
"اليوم صحيت من النوم وحصلت نفسي خلعت سروالي وأصبحت عارياً ، بقيت الفانيلة لكن السروال قمت بخلعه وما اتذكر بالضبط اني خلعته وانا نايم !!
انا اعاني من وساوس شديدة وخوف منذ شهر تقريباً ، فهل يمكن ان تكون حالة نفسية ام شيء اخر ؟",لايمكن ان نطلق تعبيرات عامه دون مشاهدة المريض وتشخيصة من قبل متخصص راجع مختص بهدف التشخيص الدقيق
"تعاني من مرض الاكتئاب الذهاني وتاخذ هذه الادويه (fluoxetine, olanzapine. mirtazapine) هل يجوز ايقاف دوا fluoxetine لمده يومين او ثلاثه كل اسبوع واعطاءها عشبة القديسين ,, ,ومن ثم تعود شرب fluoxetine لمده اربع او خمس ايام بالاسبوع ,,وتكرار هذه عمليه؟",لا يفيد هذا وفيه خطوره
كنت اتناول مضاد اكتءاب واليوم توقفت عنه لاني حامل اعاني من صداع شديد وتعب ووهن هل ممكن تزول هذه الأعراض خصوصا الصداع لا يحتمل ولا استطيع تناول أي دواء ولماذا الأعراض الانسحابية قوية لهذه الدرجة,يمكنك اخذ باندول فهو آمن والأعراض تزول بعد اسبوعين
ما سبب الصداع والتعب اليومي الصباحي وسوء المزاج الذي يتكرر كل يوم وفي نفس الوقت,الصداع عرض يرتبط بامراض مختلفة يحتاج الى تقييم من متخصص وحيث ان القلق قد يكون من مسبباته فمن المفيد مراجعة طبيبك المتخصص وشرح ما تشعرين به تماما لذا لا بد من اجراء بعض الفحوصات والتقييم من قبل الطبيب النفساني
أشعر بصعوبة عندما ابدا في القذف وأنني سأموت وفي الليل يحدث لي غثيان وأشعر أحيانا بوخز في رأسي مع العلم اني مصاب بالسواس القهري واضطراب القلق وأحيانا أكد بشدة وبعدها يحدث لي غريان فما العلاج,تلك اعراض طبيعية لمن يعانى من الوسواس القهرى - يرجى المتابعة مع مختص نفسى
الاعراض اعاني من قلق وكرة للحياه وضعف للشخصيه بسب الضروف التي مررت بها في طفولتي وكذلك اشعر احيانا بشيء اشبه بالرجفان في الصدر واصبحت منعزل لا اعرف حتى ان امشي احتاج مساعدة فأ,في مثل سنك التغيرات كثيرة ولكن ان تتحول هذه التغيرات الى مرض يختلف وهنا تحتاج الى التشخيص الدقيق وهذا لا يكون الا بزيارة متخصص
كل ما تجيني الضيقة اخاف من الموت واتوتر واقلق اشعر بحراارة ونفس مو منتظم ونفس مو منتظم وادوخ وادرع كتير مع انو حللت وخططالقلب سليم وصورت صدري كمان سليم بس عم يقولو حالة نفسية,ما تشعرين به نوع من التوتر تحتاجين الى التدرب على تنظيم نمط الحياة الصحي والاستعانه الإيمانيات كما يفيد التدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء وان تكوني بالقرب من اصدقاء او اهل ثقات تتحدثين معهم وتثقين بهم فان لم تتحسني عليك مراجعة اقرب معالج اليك ويفيد معك العلاج السلوكي المعرفي
اعاني من الاكتئاب واشعر كما انني افقد المنطق ولايمكنني التفكير بصوره واضحه وكانه ليس لدي شخصيه كما واشعر ان هنالك شخصا بداخلي يتحدث بسلبيه عني دون سماع اصوات,لا بد من مراجعتك المختص النفساني للتشخيص والعلاج
انا انسانه اشك كثير من كل اللي اعرفهم اشك انهم يكرهوني ويتكلمون عليا وازعل كثير واحس محد يحبني حتى اهلي احس بذا الشي معاهم وكمان يدي ترجف كثير,هذه الأعراض بحاجه الى عرض ع الطبيب النفسي لتقييم الوضع
"عمري 37 سنه متزوج
وعندي 3 اولاد
عندي وسواس قهري جنسي
منذ سنوات طويلة.
خيالات وافكار قهرية تسبب لي توتر شديد
انساق بعدها لا اراديا الي مشاهدة الاباحيات والعادة السرية بشكل مفرط.
سلوك. لا استطيع الفكاك منه
حطم جزأ كبير من حياتي
اريد علاج دوائي يساعدني لتجواز هذا الابتلاء","أحد أشكال الوسواس القهري هو الأفكار الجنسية الملحة والتي يمكن أن تقود الشخص لسلوك أمور قد تلحق الضرر بطبيعة حياته، ولكن ذلك لا يعني الجزم بتشخيص حالتك بمرض الوسواس القهري، وذلك لأن التشخيص يحتاج لمراجعة طبيب نفسي مختص يقوم بتقييم الحالة ضمن معايير محددة وبعدها يضع التشخيص وخطة العلاج.
ومن المهم ذكره أن علاج هذه الأفكار الملحة يمكن أن يحتاج إضافة للعلاج الدوائي أو بديل له العلاج النفسي (وهو عبارة عن جلسات لمواجهة هذه الأفكار وتدريب المريض على كيفية التعامل معها ومنع الاستجابة لها). جلسات العلاج النفسي تُعتبر ركن أساسي في علاج العديد من الأمراض النفسية من ضمنها الوسواس القهري. لذلك ينصح بمراجعة طبيب نفسي للتشخيص والعلاج.
للمزيد:

معالجة سلوكية معرفية (العلاج النفسي)

المرجع:

Obsessive-Compulsive Disorder Treatment & Management"
أصبت بالقولون العصبي منذ سنتين اصبحت اتجنب الناس بسبب ما تعرضت له من إحراج دخلت في حالة اكتئاب وتوتر وقلق اشعر بضيق وحزن شديد وخوف وتشنج في الأطراف,انت بحاجه الى كشف لدى الطبيب الباطني وعمل التحاليل اللازمه اولا
هل مرض الاكتئاب والقلق بالنسبة للحامل هل يضر بالجنين ويسبب تشوهات أو أمراض وكيف اعالج الأكتءاب في مرحلة الحمل ؟,لا سبب تشوهات للجنين ولكن يؤثر عليك وعلى صحته حيث أن نظامك الغذائي يكون مضطرب
تعرضت للتحرش عندما كنت صغيرا و الحمد لله نسيت الموضوع و كبرت، لكن منذ 2017 تذكرت ما حصل معي كأنه البارحة و أصبحت تأتيني هواجس و صرت أخشى الإختلاط بالناس ولا أثق بأحد كأنهم يريدون التحرش بي لدرجة أنه إذا لمسني شخص بالخطأ و بدون قصد أتشاجر معه ، ما يسبب لي الإكتئاب الأرق ليلا و تأتيني أفكار بالإنتحار,انت بحاجه الى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج نفسي حتى تتخلص من تبعات الحادث
متى تزول الأعراض الانسحابية لادوية الاكتئاب تلاتية الحلقة رغم التوقف التوقف بتدرج اعاني الام الراس كم تدوم وكيف اتخلص منها لا استطيع تناول الدواء لاني اكتشفت اني حامل,من اسبوعين الى ثلاث
"اعاني اكتئاب الوجداني و اضطراب القلق .استعمل ادوية نوديب 50 و seroquel 50
و alpraz 0.5 لكن غيرتها ل 1.5 .لانني في الحقيقة لازلت اعاني من الارق الطويل و النوم المتقطع و تغيرات خفيفة في المجاز .هل يوجد ادوية منومة افضل من الممكن انصح بها الدكتورة المتابعة لحالتي.مع العلم ان الاعراض الاخرى اختفت %75","لا بد من مراجعة المختص النفساني للتشخيص الدقيق والعلاج ومن الخطأ تغيير العلاج حسب الهوى الشخصي
كما ان المتابعة ضروريه والصبر يزيد من مستويات التحسن"
"أعاني من الأرق و اضطرابات في النوم وصفت لي الطبيبة الدواء كالآتي:
- في اليوم حبة 10mg amytril ليلا
- و ربع في الصباح و نصف في الليل من حبة lexomil 6 mg
و ذلك لمدة شهرين","هذه الادوية توصف لحالات مرتبطة بالاكتئاب والقلق تمتلك تأثيراً مهدئاً و منوماً،
حيث ترتبط بمستقبلات خاصة بها في الدماغ، مما ينشط عمل مستقبلات ""حامض غاما امنوبوترك"" التي تمتلك تأثيراً مهدئً.
وهي لا تصرف إلا بوصفة طبيب مختص و لا ينصح باستخدامها لفترات طويلة
لذا لابد لك من مراجعة طبيبك والمتابعة معه بشكل مستمر حتى تتحسن الحالة ويتم السبطره عليها
يفيدك التدرب على مهارات التفكر الارتقائي التي تساعد كثيرا في استجابتك للعلاج"
صداع خلف الرأس مستمر... وضيق تنفس... ورعشة... وفقدان شهية... وتسارع دقات القلب عند ادتى مجهود,"من الضروري مراجعة طبيب الاسره بالقرب منك للتأكد من عدم وجود اسباب جسمانية اولا
ثم بعد ذلك يتم تشخيص الاعراض بشكل دقيق
ومن ثم يتقرر نوعيه التدخل العلاجي"
مريض يعاني من الفصام نتيجه صدمه اتته في عمر العشرينات اخذ حب اريبرازول أصبح وضعه ممتاز تركها بعد فتره سنتين انتكس قوي الان يريد فقط حقنه اريبرازول او اسمها الاخر اريستادا,اعتقد انها غير متواجده في معظم البلدان ولكن يمكن استبدالها بآخر بعد مشوره الطبيب
اعاني من تعكر المزاج الشديد صباحا اتناول دواء سيرمومنتيل اليوم عملت فحص الحمل المنزلي طلع خطين إيجابي هل الدواء خطير على الحمل اتناول نصف حبة 25 اليوم ارجو إجابة هل يوجد حل لعلاج الاكتئاب الصباحي دون دواء,ينصح بعدم استعمال اي ادويه خلال الثلاث أشهر الأولى ويمكن الاستمرار ع هذه الجرعه بعد ذلك
السلام عليكم . انا اعاني من احمرار بشكل كبير في منطقة الوجه في كثير من الحالات المختلفة مثل التحدث مع الغرباء او ممارسة الرياضة و عند الوقوع في مواقف محرجة او المشاركة داخل القسم و خاصة عند تحدث الاساتذة معي,"لازلت في مقتبل العمر والتغيرات متوقعة في هذه المرحلة العمرية وفي حال كانت الحالة شديدة يمكنك مراجعة المختص النفسي ليشاهد الحالة ويشخصها ويقرر
ومن المفضل التدرب على تمارين اثبات الذات والتفكر الارتقائي والاسترخاء
ويفيد كثيرا العلاج السلوكي المعرفي"
والدي بيكلم نفسه بصوت عالى وبحّدة واحنا معاه بدون ما يشعر انه بيتكلم ، أكتر الكلام بيكون عبارات للزملاء فى العمل- سياسيين.. ويكرر الجمل كذا مرة و كلها حاجات بدايقه ولما حد مننا بينبّهه ينتبه ويقول أي حاجة تيجي في باله عشان يداري علي الكلام ويتحجج وفي لحظة يرجع يتكلم تانى-بياخد مهدئ ومنوم بدون فائدة,يجب عرضه على الطبيب النفساني لتقرير فائدة الأدوية التي يتناولها. وهذه الحاله بالوصف الذي ذكرته تكون في حالات الإكتئاب.
مرحبا اعاني من حالة حيث كل ما اتذكر شئ محرج او مشكلة قديمة ابدا بشتم و السب و انشداد بالعصاب و بضرب كل ما هو امامي ... تكسير المقتنيات و اصبحت هذه الحالة اتعرض لها بدون وعي امام العامة حتى,ما لم يكن هناك سبب عضوي آخر فانه بفيدك العلاج النفسي السلوكي وهو عباره عن تدريبات عملية
انا عندي توتر زايد و ماانام كويس اتوتر بزياده على كل شي مااقدر امسك نفسي عند اي حاجه على طول اعصب,تحتاج لزيارة مختص نفسى لتفريغ الشحنة الانفعالية واتباع الاساليب النفسية اللازمة لتمر تلك الحالة
"سلام عليكم
اعاني من خوف قلق توتر و نوع من الانزواء ليست لدي رغبة في مشاركة الحياة و احس ان الحياة لا هدف منها حتى لو اجتهدت لفعل شيئ ما لن يفيدني لاني في آخر المطاف سأموت و لدي مخاوف من أمراض أو موت أحد احبائي
انا الان عندي ثلاث أدوية دواء citalopram/biographie,citalopram/almus,citalopram,arrow",هذه أعراض اكتئاب والدواء مناسب لها
هل مريض الشخصيه الحديه يمكن ان يغيب عن وعيه من شده غضبه او قوه الانتكاسه و يقوم بخيانه زوجيه مرات متعدده مع نفس الشخص و يتوب و يعود و يتوب و يعود؟ و يتحجج بالمرض مع العلم لم يتم علاجه ابدا,"تتعدد الأعراض والحالات التي يعاني منها ويشعر بها الشخص المصاب باضطراب الشخصية الحدية ومنها:

عدم الاستقرار العاطفي وخلل في تنظيم العواطف والمشاعر.
تشوه واضطراب في أنماط التفكير والإدراك.
سيطرة السلوك الاندفاعي والانتحاري المدمر للذات.
عدم استقرار العلاقات مع الآخرين.
الخوف والرعب من تخلي الأشخاص الآخرين.
عدم استقرار الشعور بالذات.
التقلبات العاطفية وعدم استقرار الحالات المزاجية.
الشعور المزمن بالفراغ مما يؤدي للتهور والعمل على ملء الوقت بأي شيء.

ينصح بضرورة زيارة الطبيب المختص لتقييم الحالة والصحة النفسية وتحديد الحاجة لتلقي العلاج المناسب تحت إشراف الطبيب المختص من أجل زيادة السيطرة والتحكم بالمشاعر والتصرفات.
للمزيد:

اضطرابات الشخصية
تداعيات اضطراب الشخصية الاجتنابية أو القلقة
اختبارات الصحة النفسية وانواعها
اختبار تحليل الشخصية (MBTI Personality Test)
مفاهيم خاطئة حول الأمراض النفسية وتصحيحها

المرجع:

Borderline Personality Disorder (BPD)
Borderline personality disorder"
ماتبغى احد يمدح لبسها اذا مدحو تغير لبسها ماتبغى تشوفيها وقت ماتختار ملابس من دلاب و ماتبغى احد يطالع وهيا تلبس شراب مثلا واذا احد شافها ولاكلمها تبدا بالصراخ وتغير لبسها,قد يكون احدى انواع الوسواس القهرى او البرانويا يرجى مراجعة مختص نفسى
اعاني من مزاج جد جد سيء في فترة النهار تعب شديد وملل فضيع وفي ساعات المساء تتحسن مزاجي ويزول الانقباض والغم هل ما اعانيه اكتءاب حقيقي مرضي لأن هذه الأعراض تتكرر كل يوم المرجو اجابة,نعم هذه أعراض اكتئاب، والعلاج الذي تتناولينه (سارمونتيل) قد يساعد على النوم ولكن قد يكون احد اسباب التعب الذي تشعرين به، عليك بزيارة طبيبك والنظر في تغير العلاج.
اعاني من ضعف في الشخصية وعندما اواجه اي موقف اشعر بتسرع وخفقان في القلب وضيق في التنفس ثم التزم الصمت دون ان اعطي اي اجابة,ينصح بمراجعة متخصص للتشخيص الدقيق ولتقرير المعالجة
تعرضت للإغتصاب في طفولتي من قِبل احد محارمي و لازال الرعب يلاحقني و نفسيتي تدمرت... اخاف من الجميع و من كل شيء ، اصاب بنوبات هلع شديدة و لا اتوقف عن البكاء ، اضطرب إذا تشاجر احد امامي... قلقة و مكتئبة و حزينة,"ينصح بمراجعة متخصص للتشخيص الدقيق ولتقريرتفاصيل المعالجة
العلاج مفيد لحالتك
ويحتاج الامر الى تدخل سلوكي معرفي
ويفيد العلاج بواسطة EMDR
ويساعدك كثيرا التدرب على مهارة الاسترخاء والتفكر الارتقائي"
خوف وهلع بدون سبب مع العلم باني اجريت كافت الفحوصات والتحاليل والحمد لله سليمه وصف لي الدكتور دواء سيبرلكس 10 شعرت بتحسن لكن سبب لي ضبابيه في الرؤيه هل هو عرض من الدواء,"الدواء يسبب بعض الدوخة ونشفان فى الريق وبعض القلق والتوتر وغشاوة على العين واعراض اخرى ستجدها فى النشرة الداخلية
يرجى زيارة مختص نفسى للعلاج السلوكى بدون ادوية"
مرحبا يادكتور انا عمري ١٨ سنة منذ ٣ اشهر توفي احد اشخاص اعرفهم بسبب سكتة القلبية فعندما سمعت خبر وفاته جاءاني امر عادي في اول وتقبلت امر وقلت هذا من امر الله لكن بعد ٣ ايام اصبحت تروادني افكار سلبية حول هذا الامر واصبحت اخاف من انني اموت انا كذالك بسكتة القلبية فاصبحت افكر في ذالك امر دائما تقريبا,تحتاجين لمزيد من التشخيص لدى متخصص لمعرفة تفاصيل عن الحالة ومدتها وبناءا على ذلك تحتاج لمعالجة نفسيه مرتبطة بطبيعة حالتك ومدى شدتها
توتر نفسي مصاحب لرعشه في اليدين والراس وصعوبه في التركيز وايضا صعوبه في الحديت,هذه اعراض ما يسمى الخوف الإجتماعي، عليك باللجوء الى العلاج السلوكي بالإنخراط بالمجتمع بشكل نشط والمواجهة مع عدم تجنب المناسبات وتجاهل هذه الأعراض التي ستزول .
اعاني من القولون العصبي وحالة اكتءاب متواصلة وصف لي الطبيب دواء سيرمومنتيل وهو دواء اكتءاب قال لي يفيد القولون ويساعد على الأعراض النفسية للقولون اريد ان اعرف هل هذا صحيح انا خائفة اتناول أدوية نفسية في نفس الوقت احس بكابة شديدة لدرجة ابقى بالبيت دون عمل,الطبيب المختص الذي عاين الحالة هو اكثر شخص يحدد مدى فائدة الدواء للحالة وهذا الدواء مفيد للاكتئاب والقلق وبالتالي يحسن القولون ومن المفيد تعلم مهارات التعامل مع الضغوط وخصوصا الاسترخاء والتفكر الارتقائي وفي حال انه لم يتم السيطرة عليها فمن المهم مراجعة المعالج النفسي بهدف التشخيص الدقيق ووضع خطة متكاملة للعلاج وتنفيذها
بتوتر بسرعه جدا من مواقف عاديه وغير عاديه ومش بقدر اسيطر على توتري وخوفي ولا بقدر اوقف تفكير لدرجة الاحساس بوجع شديد يشبه الصداع وزي دم مغلي في مؤخرة الرأس وضغطي بيعلى ولكني مش مرض ضغط هو مع المواقف دي بس ، وكمان عندي وسواس فقدان الاهل لا قدر الله وكتير بدخل في نوبات اكتأب بس مش مستمر,الاسترخاء والتفكر الارتقائي مع اللجوء للمكان الامن مفيد جدا وفي حال وجود مشكله مرضيه يفيد العلاج بواسطة EMDR و يفيد كذلك التدخل السلوكي المعرفي من المهم مراجعة اقرب معالج نفسي اليك
"اعاني من اكتئاب وقلق تناولت العديد من الادوية علي فترات متباعدة مثل الفلوكستين و مودابكس و ويلبترين واخيرا اتناول حاليا سيتالو (سيتالوبرام) وقد لاحظت تحسن خاصة من ناحية القلق لكن ايضا اشعر بعدم همة وقلة الدافعية والنشاط وضعف في الرغبة الجنسية نوعا ما ,عند تناولي الويلبترين منذ فترة يزيد الدافعية",يجب مراجعة طبيبك، وإستعراض التاريخ المرضي الخاص بك والنظر الى احتمالية ان تكون ما تعاني منه اعراض نفسية لها علاقة بثنائية القطب، وفي هذه الحالة تحتاج الى ادوية تسمى مثبتات المزاج.
انا خيفه اوي ارتبت بي اي حد وي كل ما اتعرف علي حد شهرين بي الكتير وانا إللي بسيبه خيفه انا هو اللي يسبني معتش قدره افرق بين الكداب وي الصدق,ضعف ثقة فى النفس نتيجة مواقف احباط وصدمات تم التعرض ليها فى السابق خلاكى تعممى افكارك على كل الناس محتاجة للحديث مع مختص نفسى لتعديل الافكار
اعاني من العصبيه والنكديه الزايده المشكله بس هيك بعمل مع زوجي باقي الناس لا بكون رايقه معهم,الطبيب النفسي يقيم هذا العرض ويشخص الحاله ويقرررالعلاج
لو سمحتوا انا بنت عمرى 24 سنة وعندى وسواس قهرى بافعال بتعالج وباخد ادوية والحمد لله بس بصراحة معنديش مقدرة مادية انى اخد جلسات فعايزة اعرف منكوا ازاى اوقف الوسواس وخصوصا لو مصحوب بافعال هل استجيب حتى لو الفعل مؤذى ولا ما استجيب اصلا من اول مرة يجى فيها الوسواس ردوا عليا ضرورى محتاجة رايكم جداااا,"في حالات الوسواس القهري فالعلاج السلوكي المعرفي لا يقل أهمية عن الدواء... ويستطيع طبيبك ان يشرحه ويرشدك اليه.
وبهذا الخصوص انصحك الا تستجيبي ابدا الى الوساوس والأفعال المصاحبة لها. وفي حال كانت الأفعال غير مؤذية فعليك تأخير الاستجابة لهذه الوساوس الى اطول مدة ممكنة، ومن ثم زيادة هذه المدة في المرات التالية."
اعاني من كره كبير لنفسي اكره شكلي طولي عمري كل شي تعبت ما اقدر اتقبل نفسي ابداً,انت تعانى من عدم القدرة على التوافق النفسى - انت فقط تنظر الى مواطن الضعف والعيوب تحتاج الى من يظهر لك مواطن جمالك لتقضى بيها على تلك العيوب - الله خلق لكل منا مميزات مختلفة عن الاخر - ابحث عن من يظهر لك مميزاتك - تحدث مع مخص نفسى
كم تدوم الاعراض الانسحابية لدواء ديروكسات علما اني كنت اتبع برنامج علاجي مدته ثلاث اشهر كما يلي 15 يوم 1\2 وشهرين 1 ثم 15يوم 1\2 انهيت مدة علاج منذ 10 ولا يزال يواردني الدوار والارهاق وبعض الارق . وصفه لي طبيب الامعاء لاني كنت اعانب من القولون العصبي الذي كانا يسبب لي القلق الاكتئاب الارق التوتر,ينتهي بعد الاسبوعين من تركه
اعاني من رهاب الحقن بشكل كبيير لدرجة اني اقوم بتجاهل عمل التحاليل الازمه او تجاهل زيارة الطبيب هذا غير ان اغلب الاطباء لايقدرون حالتي بالرهاب حينما اخبرهم بذلك! من بعض الاعراض: دوخه هبوط في الضغط استفراغ وتشنج في منطقة الحقن,"التدرب على الاسترخاء والعلاج السلوكي المعرفي بالازالة المنظمة للحساسية
راجعي اقرب معالج متخصص"
"اعاني من لمس الاشخاص سواء رجال او نساء بدون قصد مما يهدم حياتي المهنيه و يدمر حياتي عامه فانا في حاله انهيار لوجود كلام يتنقل بين الناس حولي.
ارتبك بشده في وجود مجموعه من الناس و عدم ثقه بالنفس شديدة و حياه اجتماعيه فاشله سواء نطاق الاصدقاء او العائله",هذه الأفعال القسرية والتلقائية التي تشتد وتخف على فترات قد تكون نتيجة اضطراب نفسي-عصبي، حيث تزداد في حالات التوتر والإجهاد الجسدي والنفسي. عليك بزيارة الطبيب النفساني للتغلب على هذه الأعراض والإهتمام بالنواحي الصحية لديك بشكل عام، وبهذا الخصوص تناول الفيتامينات وأُميغا3 قد يعطي نتائج ايجابية.
السلام عليكم انا تلميذة في السادسة عشرة من عمري احس في الاونة الاخيرة بالفراغ في داخلي مشاعري متلخبطة لا استطيع شرحها تارة اكون في قمة السعادة والفرح ولكن ما ان اجلس وحدي احس بالضيق وارغب بالبكاء واميل اى ان اكون بمفردي واكره الاماكن المزدحمة فهل هذه علامة من علامات الاكتئاب يا ترى,اتنت في مقتبل العمر وهذه التغيرات المزاجية وارده لكن من المهم جدا ان يتم تقيمها والتقييم من قبل متخصص امر ضروري للتشخيص الدقيق يفيد في تحسنك الاسترخاء والتفكر الارتقائي
اعاني من الاحلام بعد مااصبت بالاكتئاب قبل عام ونصف,التشخيص لابد من ان يكون من قبل متخصص شاهد الحالة عياديا
عدم القدره على عمل اواجبات قلق حزن شديد بكاء عدم رغبه بالاكل احباط شعور بالنوم وعدم الرغبه بالاستيقاظ واول الاستيقاظ احساس بالبكاء ومن ايام كان في الام شديده باسفل الضهر مفاجاه والام بالراس وحمى واقياء عمري ٢٦ متزوجه عندي طفلين صراخ عالاطفال توتر عدم الرغبه بالكلام,من الضروري مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق عياديا
"افكر في الانتحار بعض الأوقات
احب الانعزال
معدومة ثقتي بنفسي
لا أشعر بطعم الحياه
الاكتئاب
اوسوس
أشك كثيرا","من المهم مراجعة طبيبك النفسي في اسرع فرصة ، ,عدم الاستسلام للأفكار السلبية ، وتذكري أهمية ان لا تؤذي نفسك ففي ذلك تعقيد لمشكلتك ، فمشكلتك مهما كانت لها حل بإذن الله، ومن الضروري جدا زيارة طبيب نفسي في اسرع وقت لتقييم الحالة وتقديم المساعدة"
حاله نفسيه بسبب المظهر,راجع اقرب معالج سلوكي معرفي ليتمكن من تشخيص حالتك بشكل دقيق ويقدم لك برامج العلاج المناسبه السلوكيه المعرفيه
اعانى من اكتئاب شديد وقمت بمحاوله الانتحار مرتين وفشلت والان اريد ان اهرب من البيت او ان اسم جمبع من فى البيت حياتى ومستقبلى ادمرو ومش عارفه انا عايشه ازاى ولا بعمل ايه ومش عارفه انام ولا اكل بقالى اكتر من 3اسابيع كده ممكن حد يفدنى بحاجه,"انت في مقتبل العمر ومن المهم مراجعة طبيبك النفسي في اسرع فرصة ، ,عدم الاستسلام للأفكار السلبية ، وتذكري أهمية ان لا تؤذي نفسك ففي ذلك تعقيد لمشكلتك ، فمشكلتك مهما كانت لها حل بإذن الله، ومن الضروري جدا زيارة طبيب نفسي في اسرع وقت لتقييم الحالة وتقديم المساعدة"
اعاني عدم الثقه بالنفس بالعلاقه الزوجيه مجرد اي فشل بالانتصاب او قذف سريع سرعان مايتحول الى خوف وقلق ووسواس بالممارسات التاليه مما يزيد الامور سوء وتتحول المتعه الى اختبار للذات من النجاح او الفشل كيف اتخلص من هذا القلق واستمتع بحياتي طبيعيا علما اني متزوج منذ 9سنوات,راجع مختص بهدف التشخيص الدقيق
لدي استفسار بسيط لمرض الهلع هل اعراض الهلع من الممكن ان تأدي بدون نوبته لانني اشعر احياناً بهبوط في الدم و انه سوف يغمى علي بدون نوبة هلع و غالباً اشعر بعدم الاتزان بدون ان تأتيني النوبة مع العلم ان جميع فحوصاتي سليمة,"نعم من اسباب الهلع صدمة سابقة وتختلف الصدمة حسب طبيعتها وتختلف حسب تأثيرها
كما ان تأثيرها يختلف باختلاف الافراد الواقعة عليهم
وحتى يكون تأثيرها اكثر قربا من الصحة النفسية يحتاج الانسان ان يقيم كل ذلك
لذا من المهم اعطاء تفاصيل للمعالج ليتمكن من اعطائك الحلول الاكثر فاعلية
راجع اقرب معالج نفسي لديك ومن المفضل ان يكون المعالج متخصصا بـ EMDR ."
استعمل الدواء منذ ٣ اشهر و مازلت احس ببعض الاعراض لكن بوتيرة اخف هل احتاج مزيد من الوقت للتعافي ام ان الدواء ليس جيد كفاية ،اريد ان اعرف ان كان ما اشعر به طبيعي او، لا و شكرا,"من الطبعي ان يحصل التحسن تدريجيا
ومن الضروري المتابعة بشكل مستمر عند طبيبك المتخصص"
كيف اتعامل مع من ينسى الماضي لانه لايذكر مايحصله له هل اتعامل معه وابلغه بان الامور حصلت وانه لايذكر هل اقول له انك تعاني من النسيان بسبب الجلطه,"من المفيد ان تبدأ معه باسلوب طبيعي وعند ظهور المشكله فلا اعتقد ان هناك مانعا من تذكيره واخباره في سياق الحديث ان ذلك قد يكون بسبب الجلطة
وعذا امر يحتاج الى تشخيص اكلينيكي مباشر من متخصص"
عمري ٢٠ الطبيب صرف لي دواء بروزاك بعد يومين ارتفعت حرارتي واحس بغثيان ونعاس شديد.. هل تبدأ اعراضه من أول حبه؟؟,الاعراض تحدث في الايام الاولى وتزول
منذ ٣٩ يوما تقريبا جاني احساس بالموت مفاجئ دون مقدمات ، ومن يومها بقيت اربط كل الاحداث بالاحساس دا يعني لو شفت حد اقول اني بودعه ولو عملت اي شئ بقول انه اخر شئ والافكار متجددة يعني لو خلصت من فكره تظهرلي اخرى وبقيت اربط كل ما يحصل حولي كانها اشارات لذلك الحدث ، وحياتي تتوقف بسبب هذا في كل شئ.,"تحتاج مراجعة معالج نفسي متخصص ليتم تشخيص الحالة على الواقع بدقة
ومن ثم يحدد الاحتياج للتدخل النفسي والتدريبات اللازمة"
"شاب 34سنه اريد ان اتخلص من عقار ترامادول225
مدة استخدامي له بشكل يومي خمس سنوات تقريبا
عند رغبتي بالتوقف يحدث اعراض خطره انقطاع التنفس فجاه وعدم انتظام دقات القلب تصل للشعور بانني ساموت
الام في المفاصل وعدم الرغبه بالحركه الا ادا اخدت جرعه اخري قرص واحد يوميا
كيف اتخلص من هدا بأمان ارجو الرد",لا بد من ان يتم ذلك باشراف الطبيب النفساني
انا دايما بحس ان عاوزه اشوف دم جدا ودايما بمسك موس واقطع ف ايدي وبحب الوجع دا اوي وقلبي بيدق دايما ودايما متعصبه على اهلي وبعيط كتير مع اني بصلي دايما الحمد لله وبقرا قرآن وكد,"احسنت انك عبرت عما يحدث لك فهذه بداية التعاف
ولابد لك ان تراجعي اقرب مختص لطلب المساعدة على ارض الواقع لاستكمال العلاج"
خدر الجسم وتعب وفقدان الشهيه واحيانا اشعر بحاله اكتأب,من المفيد مراجعة الطبيب المختص للتشخيص اولا وليس من المفيد لك ان تشخص نفسك بنفسك
صداع وتوتر وخوف وتشت مخ,الامر يحتاج الى تفصيلات اكثر فالعلاج متعدد المحاور ويحتاج منك الى جهد واصرار على الوصل الى التعافي التام
"اعاني من الوسواس وكترة التفكير في ادق تفاصيل كل شي يهمني وهادا شي أتر على حياتي الزوجيه
من اسبوع معاي حالة فقدان شهيه حاد لدرجة اني ما اكل ولا واشرب ولا احس اني محتاجه وارق وقلة النوم
اريد حل يريحني",نكثر من التواصل الاجتماعي و نمارس الرياضة
هل تفيد مكملات فيتامينات l b complex في الخمول والكسل والاكتئاب الصباحي المستمر,"B comlex يتكون من B1/B6/B12
وهذه الفيتامينان مفيدة لخفض التوتر ومحاربة الخمول والكسل... الا ان المزاج الصباحي له علاقة بالكآبة والتي بحاجة للتفائل والمنعة والإرادة، وفي حالة استمرارها توصف علاجات الإكتئاب عن طريق الطبيب."
انا اعاني من اصوات دائمة تزعجني تنتقدني و ايضا تراقبني من الجوال اشعر أنها حقيقه و لكن من حولي يتهموني باني موهومه واظلمهم ورغم ذلك أفعالهم تؤكد لي مااسمع اكتشفت جوالي مخترق,هذه هلاوس سمعيه تتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفسي
بعد زفافي بسبب خوفي لم يحصل جماع وبعد شهرين ربطني زوجي من يداي ورجلي الى السرير وفض الغشاء بلقوة انا الان متوترة خائفة نوبات بكاء واكتئاب,ابنتي الزواج علاقة موده ورحمة وتفاعل بحب وتودد وما حصل امر غير طبيعي نتيجة جهل بالطرق الصحيحة من الطرفين عليك اولا ان تجلسي مع نفسك وتناقشي مسالة زواجك هل كان بموافقة منك هل كان هناك نوع من الخوف جعلك تتمنعين والان وقد حصل الزواج هل وجدت ما يخيفك منه البكاء والحزن امر طبيعي نتيجة اخطائكما معاتحتاجين ان تجلسي مع زوجك وتفهميه ان هذه العلاقة علاقة موده ورحمة ولا يصلح فيها العنف وان هناك مقدمات ممتعه للطرفين ومن قبل الطرفين ومن ثم سستتم العلاقة بصوره تلقائية وممتعة للطرفين تمنياتي لكما بحياة سعيدة هانئه
اعراض كثيره منها قصر العضو الذكري قل الثقه بالنفس عدم المقدره على النوم فى غرفه بها اشخاص,"لابد اولا من مرجعة طبيب الاسرة لاستبعاد الجانب العضوي الجسدي بالفحوصات الجسدية كاملة
ما لم يكن هناك اعراض اخرى فانك تحتاج لمراجعة متخصص للتشخيص الدقيق ومن ثم تقرير التدخلات العلاجية"
لدي صديق يفكر كثير بالانتحار وأفكاره تدور حولها بشكل كبير ومؤثر هل أستطيع مساعدته؟ وكيف؟ وهل يوجد تواصل الكتروني مع اخصائي نفسي لتشخيص حالته؟,من الضروري ان يراجع مختص في منطقته
وسواس قهري واختفى واصبح اختلال الانيه مع اني مؤقن انها لن تضر واريده انساها بشكل كامل ولاكنها تذهب فتره وتأتي بشكل اخف اريد التوضيح كامل لعلاجهل,الطبيب النفسي يقوم بعلاجها
‏من الأعراض التي تصاحب هذا المرض يا دكتور إني أشعر بضيق في قلب وأرق وقلق ‏رهاب حد والخوف والتفكير سلبية ‏وصاحبه نوبة هلع حدا مما يجعله حياتي ليس هكذا حياة البشر وأكره الناس ولا بعد الاستيقاظ من النوم تأتيني نوبة الربو,ينصح بمراجعة متخصص للتشخيص الدقيق ولتقرير المعالجة
اعاني من العزلة ابكي بصمت احاول الءنتحار مرارا منذ ان كنت بالسادسة ومازلت احاول الى ان اجد الفرصة,لا تستسلمي للأفكار السلبية ولا تؤذي نفسك ، مشكلتك لها حل  فقط زوري طبيبا نفسيا في اسرع وقت لتقييم حالتك ومساعدتك اطلبي من المرشده الطلابية المساعده
اناكثيرة التفكيروالقلق اقلق من اقل شئ ان اى شئ حتى لو بسيط مما يجعلنى دائمامتوترة ويلاحظ على من حولى ذلك اناقلقةدائمابشأن صحتى وكثيرة التردد ع الاطباءودائمايصفون حالتى نفسى اناع ذلك منذ٥سنوات وذاد الموضوع خلال الشهر الماضى ممااثرع حياتى ودائمااشعربخنقةوضيق بالصدروخوف من الامراض لا استطيع تهدئةنفسى,يمر الانسان بتغيرات عديده يحتاج الواحد منا الى مستشار ذو علم وثقة ليشاوره ليستوثق لنفسه وهذه مرحلة طبيعية و من المفيد جدا مراجعة المعالج النفسي ويفيد في مثل حالتك الاسترخاء والتفكر الارتقائي والعلاج السلوكي المعرفي
اعاني من توتر ونفسيتي مو تمام هذي الايام ماني متحمله اهلي افكر في اني اموت وبس عقلي مو قادر يستوعب شي لم شديد في راسي امر بضغوطات في البيت مره كثير,اوصي بالعلاج مع الطبيب النفسي
اشعر وكأن هناك شيء في صدري دون الم . لكن احساس او شعور يجعلني أخاف او أحيانا دون خوف أتوقع انه يوجد شيء في صدري من الجهة اليسار انا منذ ٥ سنين صابني اكتئاب بعد الولادة هل لها علاقة او انه وسواس قهري وما علاجه دون أدوية,حالتك تتطلب تقييم الطبيب النفسي ثم العلاج
السلام عليكم و رحمة الله مريض بالاكتئاب مع الذهان استغمل اولانزابين وكتيابين و باروكستين.حيث كنت اعتقد اني مجنون ويتكرر لدي الاكتئاب مع الذهان مرات اربع.هل مرضي مزمن.هل يعالج ويشفى نهائيا.جزاكم الله خيرا,يعالج ويشفى مع استمرار العلاج الوقائي
اعاني من واسواس كثيرا و الخوف و افكر دئما في الاشياء السلبية ماهو العلاجه,العلاج يكون بعد التقييم
قبل عدة ايام اصيب صديقي بالذهان و عندما ذهبت مع اصدقائي لتهدئته وكان مجنون كثيراً مع العلم اننا لم نكن نعرف انه مريض و بعد ان اتينا بدكتور نفسي و شخص حالته عدت الى شقتي بدأت اشعر انني مريض بنفس المرض و بدأت حالة خوف و قلق و عدم القدرة على النوم و ثقل مع الم في الرأس و هذه الحالة بدأت قبل يومين,"لا هذه ليست اعراض مرض نفسي، ولكن آثار الصدمة والشدة التي تعرضت لها بسبب انفعال صديقكم...
تكلم بالأمر وبالذي حصل مع اصدقائك والذين قد يكونوا تأثروا من ذلك ايضا؛ ، وستزول هذه المشاعر بشكل تدريجي."
اشعر بخوف وعدم القدره ع النوم وكثرة التفكير من تقريبااسبوع,ادا ايتمر هذا اسبوعين لابد من العلاج من الطبيب النفساني
توتر لما حد بيسألني عن حاجه مبعرفش اسأل اواطلب اي حاجه خارج البيت،بخاف لما حد في الشارع يمشي جنبي مبعرفش اتكلم قدام مجموعه من الناس ومع كل الحاجات دي بتوتر وبطني بتوجعني وبعرق,هذه أعراض قلق اجتماعي يحتاج إلى تعلم مهارات تنظيم المشاعر والأفكار عت طريق الجلسات النفسيه ومواجهه الناس بالتدريج
انا bisexual و عندي ميول للجنسين و عاوز اكون شخص طبيعي straight,عن طريق العلاج النفسي
اعاني من صعوبة بالتنفس ومن صعوبة بالبلع واخاف كثيرا من الأمراض الخطيرة وتركت العمل من أجل ذلك لان التفكير الزائد بالأمراض يقتلني انا اتعالج عند اخصائي وقال لي أن هناك حموضة زائدة واعطاني أدوية لذلك,هذه أعراض نفسجسديه ناتج عن الخوف والقلق الشديد يلزمها علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي
"الوالدة تعرضت منذ حوالي 10 ايام إلى صدمة وفاة جدي والد زوجها وهي التي كانت متعلقة به كثيرا وتشاركه معضم ساعات يومها وتقوم على خدمته في ايام مرضه الاخيرة ومنذ وفاته تعاني من بعض الاعراض كالصداع والقلق والانفعال السريع
هي تعاني من ضغط الدم منذ فترة وفي الايام الاخيرة اصبح مضطرب كيف يمكنكم مساعدتنا ؟",الدعم والمسانده هذا ما تحتاجه خلال هذه الفترة
لا استيطع الشعور بشيء لا الفرح و لا الحزن,التشخيص الدقيق يجب ان يقوم به طبيب نفسي شاهد الحالة مباشره وقام بعملية التشخيص الاكلينيكي لان الاعراض تصنف حسب شدتها ومستوى اعاقتها او تحريفها للحياة الصحية مما يجعل هذه الاعراض يمكن ان تكون مرضيه ويمكن ان تكون ضمن الحدود الطبيعية لذا من المفيد مراجعة طبيبك النفسي وتمنياتي لك بالخير
ابني عمره ٩سنوات عنده خوف شديد مره من الناس اللي تلبس اقنعه سواء كانت ع شكل ناس او حيوانات,ابنك يخاف لتقديره للناس بصوره مبالغ فيها ومرعبه،، احضري له قناع ودعيه يرى انه ليس ورراءه شي
انااعاني من قلق ونتج عنه شرود فظيع وسرحان ونسيان وعدم تركيز وانتباه واحساس بتوهان علي طول هل تطور الحاله اخاف ان افقد الذاكرة,لا يؤدي إلى زهايمر ولكن القلق يؤدي إلى نقص في التركيز والانتباه مع ضعف الذاكره
اعاني من افكار وسواسية لا استطيع توقفها عن الحياة تسبب لي تسائلات مثل ماذا لو اني اعيش في حلم ولست في الواقع بسبب هذه التساؤلات اعاني من قلق تلك الأفكار وضيقة مع اختلال لآنية ما العلاج ارجوكم ارجو الأجابة,الوسواس يعالج دوائيا تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي حتى تستطيع السيطره على الأفكار
عدم التركيز قلة الكلام تبول اثناء النوم عنف كذب,"التشخيص يحتاج الى معاينه اكلينيكية لا انصحك بالتدخل الدوائي حتى تستشير طبيبا مختصا نفسيا يشاهد الحالة ويشخصها ويقرر
يفيد كثيرا العلاج السلوكي المعرفي راجع اقرب معالج نفسي اليك"
اعاني من توتر دائم وعدم استقرار والتفكير في العلاج يستطيع يشفيني ولة لا والعلاج في حاجة غلط ولة وسواس شديد مش بيفرقني,"يحتاج تحديد العلاج الى تشخيص دقيق حتى تستطيعي ان تستفيدي منه سواء كان ذلك من الناحية الدوائية او الناحية السلوكية المعرفية
لذا من المهم مراجعة معالج قريب منك
يفيدك تمارين التفكر الارتقائي وتنظيم نمط الحياة اليوميه بالاضافة الى وضع اهداف ايجابيه ومتابعتها"
اشعر بتعب شديد بالبدن والكسل والخمول و عدم الرغبة بالقيام بأي نشاط سريعه الزعل و انفعاليه كثيرا قليلة النوم كثيره التفكير اشعر بالاحباط دائما,من الممكن ان تراجعي المعالج النفسي حيث يقوم بالتشخيص المبدئي ومن ثم يتاكد من كل جوانب الحالة ويقوم بوضع البرنامج العلاجي المناسب
تكرار الفعل بفكري وخيالي والتفكير في اوقات وازمنه ماضيه عدم بداية يوم جديد ب اريحيه تامه لايمكنني التوقف عن التشائم,زوري طبيبا نفسيا في اسرع وقت لتقييم حالتك ومساعدتك
عندي وسواس قهري وباخد السيبراليكس بقالي 3 شهور ومش عامل اي نتيجه خالص الا قليل اوي تكاد تكون معدومه ممكن اعرف ايه السبب او اعمل ايه,يا اما تزودي الجرعه او اضافه دوا اخر معاه
تم تشخيصي باضطراب ثنائي القطب من ٦ أشهر.ووصف لي الطبيب لاميكتال.واريبيبرازول وايفيكسور..ولكني اعاني من خمول وضعف تركيز وعدم قدرة على بذل اي مجهود ذهني، كيف يمكنني التغلب عليها,راجع جرعات الادويه اولا مع طبيبك
"هل يمكن لضطراب الهلع ان يتحول الى مرض ذهاني
او يسبب لي جنون او مرض خطير",الهلع نفسه لا يسبب ذهان
"انا شاب 25 عاما اخذ seroxat cr 25 mg قرص صباحا لعلاج social phobia
العلاج ممتاز لكنه يسبب الشهية المفرطة مما يسبب زيادة الوزن فزاد وزني 15 ك في 6 شهور رغم العمل وممارسة الرياضة فما الحل؟",نظام غذائي مناسب مع رياضه
القلق من عدم القدره عند النوم والقلق والذهاب لدورة المياه مرات تصل ل ١٠مرات دون الحاجه للتبول,اعراض بحاجه للتقييم راجع الطبيب النفسي
ليش تزداد التوتر و القلق و الخوف و الهلع في فصل الصيف اثناء ارتفاع درجات الحرارة و الرطوبة ؟ و لماذا تختفى جميعة في فصل الصيف و تزداد حرق الانسان سعرات حرارية اكثر ؟,ليس بالضروره البعض يتحسن بالصيف ويتراجع بالخريف
كنت انام بعمق لساعات طويلة،ولكن بعد ان حدثت مشكلة في المنزل قبل سنة بدأت استيقظ مع كل مشكلة وحتى هدأ الوضع وانتهت المشاكل ولكن قبل شهر بدأت اعاني من نفس الارق فاصبحت استيقظ من وقع نظارة اختي وضحكتها وابسط الامور تزعجني مع اني احرص على النوم ليلاً ولكن الارق يلازمني واصبحت اجد راحتي في النوم صباحاً!,هذه الاعراض غير واضحة للتشخيص الدقيق لكن عموما حاول الاسترخاء وممارسة التفكر فان لم تتتحسن عليك مراجعة معالج نفسي سلوكي معرفي لتدريبك عليها وللتشخيص الدقيق
عمري 22 ، وأعاني من المازوخية الجنسية البغيضة والتي أريد التخلص منها ، اريد خطوات منكم لمعالجة نفسي بنفسي ، ولو اسم كتاب استفيد منه في العلاج ، أدرك صعوبة ذلك إلكترونياً ، ولكن أرجوكم لا تجيبوا باختصار ! ، أحتاج مساعدتكم.,يحتاج الامر لمراجعة معالج سلوكي بهدف التشخيص الدقيق وتقديم العلاج الدقيق ولان الموضوع سيؤثر على مستقبل حياتك لذا من الضروري مراجعة متخصص
يتخيل أمور لاتمد للواقع بصلة ويركب الأحداث اليومية بأوهام وتخيلات ويقسم اني على علاقة مع أكثر من رجل ويقول إن الله الهمه وهو يرفض الذهاب إلى الطبيب كيف نقنعه بالذهاب إلى الطبيب وهل له علاج أم أنه لا علاج له,زوجك لابد من عرضه على طبيب نفسي ضروري،
اعاني من توهم عدة شخصيات اقوم بها في عالم الخيال بين الممثل ولاعب الكرة والعسكري حيث ارى نفسب البطل وكل الناس تضع لي قيمة كما ارى واتوهم اني متزوج من فنانة عربية,"هذه التغيرات تكون طبيعية في اغلب الاحيان وتتطلب منك ان تتدرب على مهارات التعامل مع الضغوط وان تقوم بتنمية الايمانيات الروحانية المرتبطة بمحبة الله وتقوية العلاقة به
نظم نمط حياتك بشكل متوازن وضع اهداف لحياتك اليوميه"
"كيف استطيع معالجة التوحد..
لدي طفلة عمرها سنة و شهرين .. تلعب لوحدها و لا تقبل ان اضمها او اقبلها ..
اذا ناديتها لا تنظر الي مباشرة..
و عندما احاول ان العب معها و اتحدث معها لا تنظر الي ايضا..
لكن عندما تسمع صوت التلفاز تنظر اليه بشغف و تضحك .. وانا خائف جدا ان يكون لديها توحد",التوحد لا يظهر ف هذه السن
من سنه اتناول باروكسيتين وريمريون حسب علاج الدكتور النفسي اعاني من خفقان ورعشة داخليه ونخز في الجسم وحتى الآن لا أشعر بتحسن واضح مالسبب الأعراض تذهب وتعود وأحيانا أعود بحالتي لنقطة الصفر اريد حلا لحالتي,إذا كان بعد سنه والنتيجه غير مرضيه يفضل تغير الدواء
عندى اكتئاب و كره التجمع و الاختلاط بالناس و بكره الكلام معاهم و بكره كلامهم معايا و احساسى بالنقص وان الناس كلها احسن منى منعزل و دايما ملتزم الصمت فى اى موقف او اختلاط بالنا,"التقييم من قبل متخصص امر ضروري للتشخيص الدقيق
راجع اقرب متخصص اليك"
تم تهديدي وابتزازي ثم اغتصابي من قبل شخص. بعد انتهاء المشكله لدي احساس بانني اكره نفسي ولا اثق بالناس ابدا حتى اهلي واقربائي ماسبب هذا؟؟,راجعي اقرب جهه علاجية متخصصه اليك للتشخيص والعلاج
ادمان هذي الادويه و الخوف من اعراض الانسحاب,لا بد ان يتم ذلك باشراف الطبيب النفساني
من كنت صغيره كان عندي اصدقاء كثير وكنت اتعرف على الناس بسرعه يعني كنت اجتماعيه، بس مرت فتره مااعرف ايش صار تغيرت ولاصرت قادره اواجهه الناس صار عندي صعوبه في اني اتكلم مع احد,هذه مؤشرات رهاب اجتماعي بحاجه للتقييم
"الشعور بالخنقه اثناء او بعد الجماع؟
لي متزوجه 4 اشهر ولكن عند الجماع ينتابني نوبه بكاء واختناق والشعور بخنقه بعد الجماع او اثناءه؟
ماهو السبب؟ مع العلم ان هذا الشعور لا ياتي دائما احيانا",هذا الشعور يحدث في بداية الزواج ويخف ويختفي بالعاده
اسمع صوت في راسي كان احد يكلمني ويوجهني افعد اشياء حتى لو كانت غلط وافعلها بدون وعي واحيانا تكون مؤذيه لي او لغيري واقوم بحركات ما ادري عن نفسي,هذه الهلاوس تتطلب تدخل فوري من الطبيب النفساني
اني ما اعرف شنو بيه بس اعتقد بيه مرض نفسي تجيني اوقات اخذ ايام وحيدة قليله الكلام اذكر للناس مواقف ما صايرة ويايه بس اني اتخيل هي صايرة ابجي على اتفه الشغلات اريد اسولف كلشي,التشخيص لابد ان يكون من خلال متخصص ولابد من معاينه الحالة واستكمال البيانات اللازمة للتشخيص مباشرة اما ما تصفينه فهو عام وفي سنك هذه يمكن ان يكون طبيعيا ومرحليا ما لم يعيق تطور حياتك لذا من المفيد في هذه الحالة مراجعة متخصص في العلاج السلوكي المعرفي بالقرب منك لتقرير ما هي التدخلات العلاجية اللازمة
‎صار لي موقف قبل سنتين وتوترت جدًا لدرجه القيء ومن بعدها كل ما اتوتر او اخاف او اقلق اتقيأ ، علمًا انه سابقًا ماكنت كذا، هل الموضوع طبيعي او يحتاج زيارة طبيب؟ وكيف اتفاداها؟,ما تشعرين به نوع من التوتر تحتاجين الى التدرب على تنظيم نمط الحياة الصحي كما يفيد التدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء وان تكوني بالقرب من اصدقاء او اهل ثقات تتحدثين معهم وتثقين بهم فان لم تتحسني عليك مراجعة اقرب معالج اليك بهدف التشخيص الدقيق وتقرير المعالجة
انا تجيني اوقات اكون جدا واثق من نفسي واشعر بالقوه واكون متحدث جدا جيد وسريع البديهه في الردود ومحبوب جدا بين الناس ، ولكن تمر علي اوقات اشعر. فيها بالضعف وعدم الثقه بالنفس وما اعرف اقول كلمتين على بعض واجد صعوبه جدا في التعبير تعبت والله ليش مو دايم اكون بشخصيه الواثق القوي ليش التقلب ما تحليلك ؟,"هناك تمرينات نفسية للثقة بالنفس تساعد على تحسين الثقة بالنفس وقيمة الذات عند الانسان
مما يخفف من المعاناة النفسية والتغلب على الاضطرابات
من المفيد مراجعة المعالج النفسي"
احس بدوخه من شهر تقريبا وعكلت كل الفحوصات لتاكد من سلامتي الغريب مافي شي خطير ولكن ها شعور عم يراودنس مع قلق شديد علما انا اعاني من توتر شديد الفعرة الماضية,ما تعاني منه هو القلق النفسي، عليك بنسيان الأمر والتوكل على الله والتصالح مع نفسك والتفائل في كل ما تعمل.
"السلام عليكم دكتور
مؤخرا تقريبا شهر اصبحت اعاني من وساوس قهرية وهلاوس تتعلق بي كوني اشاهد عند الخروج اشياء غير حقيقية واتخيل وقائع وهمية كاني ضربت شخصا تو وهو امر غير حقيقي هده الهلاوس تؤتر على عقلي اشعر بالصداع
لااعلم هل هدا سحر ام مرض نفسي
مادا افعل ماهو الحل يادكتور جزاك الله خيرا",من المفيد مراجعة طبيبك المتخصص وشرح ما تشعر به تماما لذا لا بد من اجراء بعض الفحوصات والتقييم من قبل الطبيب النفساني
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يادكتور الفاضل انا انسان اعاني من قلق وخواف ..وتجيني وسواسه من الخواف من الموت ..واخاف اخرج الشارع وكمان اخاف اقطع السكه ولمن اطلع بسياره يحني تنميل في راس ولااطراف وخدران واستخدم دواء سيبرالكيس وصفلي دكتور .ساعدني يادكتور,الدواء مناسب قد يحتاج زيادة جرعه او اضافة دواء اخر
الخيال وشرد قصص تخيليه عن حياتي عدم حل مثل بعض الامور الحياتيه المهمه لي واهملها والغضب والفرح بشكل غريب وتصرفات ماله اي دعي واصوات داخلي وحركات غريبه,نعم هذه اعراض نفسيه تتطلب تدخل الطبيب النفساني
كنت اسمع اصوات لاتمسكي جوالك حتي كنت ماتحرك من مكاني فيني خوف ورحت عنددكتوراعطوني ادويه سوليان واربينيا. والدوره انقطعت الان 4شهور .عزبا 27سنه ايش اعمل هل في جلسات نفسيه ??,العلاج الذي ادى لقطع الدوره هو سوليان لا داعي له ويكفي ارينا
انا كنت بشرب حشيش وبطلت وبعد ما بطلت عدي عليا ١٠ ايام متعبين جدا خنقه وزهق ومش باكل ومليش نفس لاي شئ وبقي يعدي عليا وقت احس فيه بخوف او قلق او توتر بقالي مبشربش كدا ٣٣ يوم مع العلم الشعور بالخوف والقلق ده قل جدا عن الاول ف التعب كنت حابب اعرف دي اعراض انسحاب ولو اعراض انسحاب تاخد وقت قد ايه وتعدي,اعراض انسحاب واعراض قلق تتطلب العلاج
في الفترة الأخيرة ،ومنذ زمن ليس ببعيد بدأت أنطوي على ذاتي ،أصبحتْ نشاطاتي جلّها فردية،وبدأ -شيئا فشيئا -شعوري بحاجاتي للناس يقل،وبدأ يقل معه تعاملي معهم واحتكاكي بهم،وأُصبت بالقلق الاجتماعي،ترتعش أصابعي حينما ألتقي بأحدهم،يظهر على صوتي وملامح وجهي بعض الارتباك،حتى وأنا وحدي أشعر بالقلق دون مبرر,وصفك بأنك تصاب بالقلق حتى وأنت وحدك يشير الى مشكلة ليست متعلقة الرهاب او القلق الإجتماعي. عليك بمراجعة الطبيب للتعرف بشكل دقيق على المشكلة وعلاجها.
السلام عليكم.. هل يوجد مشكلة لتناول الاندرال للسيطرة على اعراض نوبات الهلع لمن تم تشخيصه بمتلازمة انقطاع النفس اثناء النوم؟ وهل يختلف لو كانت الجرعة قبل النوم او بعده؟ وشكرا,لا توجد مشكلة على شرط؛ ان تأخذها خلال النهار وليس قبل النوم.
عندي توتر 24ساعة وخوف وارق وتعبانة جدا ونفسي ادخل مستشفي واتحجز وكرهت كل الناس حتي امي مبفتش بحسها زي زمان مبقاش عندي اي شغف لاي حاجة,"للمرض اسباب متعددة بعضها جسدي وبعضهانفسي تحتاجين الى تقديم معلومات اكثر لمعرفة تشخيص المشكلة بدقة لديك ولكن اليك مبادئ عامة من المفيد التقيدبها
1. نظمي يومك بشكل واضح حالة الاستيقاظ وتوقيته ووقت النوم بدقة
2. املئي نهارك كلة بأنشطة هادفة
3. اوقفي تناول المنبهات من بعد المغرب
4. لا تنامي مطلقا في النهار
5. حاولي ان لا تذهبي الى السرير للنوم الا في التوقيت المحدد
6. عندماتذهبي للنوم اجعلي هدفك هو اخذ قسط من الراحة وليس النوم وحاولي ان لاتفكري الاانك تمارسين حقك من اخذ قسط الراحة واطردي كل الافكار التي تحاول ان تسرق منك راحتك
7. مارسي الاسترخاء طوال الفترة المخصصة للنوم ولاتنتظري نوما
8. مراجعة الطبيب المتخصص هامة"
ارق بالنوم انام باليوم نص ساعه او يومين مانام,"من الاسباب المؤدية للارق: القلق؛ كضغط العمل، الصحة،الدراسة المواقف الصعبة في الحياة؛ كوفاة شخص عزيز الاكتئاب الامراض المزمنة كمشاكل التنفس، الارتداد المريئي، التهاب المفاصل، السرطان التغير في نظام البيئة المحيطة و ظروف العمل كنظام المناوبات الادوية؛ كادوية الحساسية و منتجات التنحيف الاغذية و المشروبات كالكافيين و النيكوتين الاكل في اوقات متأخرة من الليل لوجبات دسمة كجزء من الحلول: الاعتناء بنظام النوم كوضع مواعيد ثابتة للنوم، عدم استخدام الاضواء الساطعة، اللجوء الى السرير للنوم فقط عدم الاكل و ممارسة الرياضة قبل النوم مباشرة
لابد من استشارة طبيب للتشخيص الدقيق والعلاج"
بضل افكر بلموت وايا شي بوجعني بحس انو مرض او راح تنتهي حياتي,"نظمي يومك ضمن اهداف صغيرة مرتبطة بايمانياتك
راجعي اقرب طبيب اليك للتشخيص الدقيق"
انا لا احس اني سعيد أبدا فعلت كل شي اريدة ولا احس اني سعيد أيضا أحس بأني خائف دائما و لدي لا بماله نحو عائلتي لا أهتم بهم و لا احس ابدا بأي احساس حب لا استطيع ان احب اي بنت انا أيضا لا يستطيع أحد أن يحفذني علي فعل شي مثل الدراسة مثلا لا احد يستطيع تحفيزي مع العلم انا هذا كلة لم يكن موجود منذ سنتين,انت في مقتبل العمرعليك باستشارة المرشد النفسي والمعالج المتخصص ليقوما بمساعدتك في التشخيص الدقيق والتدخل اللازم
انا ليس شاذ من منذ ولدت كنت احب البنات جدا في وعكة نفسية حدثت لي الموضوع تشقلب الآن اري الولاد حسينيون المظهر واحب النظر في وجههم وليس أفكر بهم بشكل جنسي ولكن لا أفكر في البنات ولا بشكل جنسي ولا عندما أنظر لا احب النظر لهم مثل شاب وسيم مثلا مهما كانت البنت جميلة.,انت لازلت في مقتبل العمر وواضح انك ذا نضج عقلي جعلك تتفوق غلى زملائك في سن المراهقه ولكن الانسان يحتاج الى مهارات اجتماعية تساعده لتطوير حياته من اهمها مبدئيا تبني التفاؤل والتفكير الايجابي و الاسترخاء ولابد من ترتيب نمط حياتك اليومي بشكل مرتبط باهدافك الحياتية النفسية والاجتماعية والمادية والروحانية . وهذا الامر سيساعدك على الوصول الى النضج والاختيار السليم فالحياه فيها جوانب كثيرة تختلف عن الامور الجنسية ولذلك انت عليك العمل على تنمية تلك الجوانب للوصول الى النضج الحقيقي
"اعاني منذ فترة بعدم الاحساس بالفرح الداخلي خطيبي يقوم بإسعادي دائما وانا احبه لكن من الداخل ارغب بالفرح الداخلي لا اشعر به إضافة إلى احساسي ان اغلب الامور تافهة رغم انها ليست كذلك
مع العلم اعاني من نقص الكلس والفيتامين د يسببان لي الام مفاصل",من الضروري مراجعة متخصص لعلاج نقص الفيتامينات والمعادن ويفيدك تنظيم نمط الحياه والتدرب على التعامل مع الضغوط و التفكر الارتقائي والاسترخاء وهذا سيحسن الحالة
ما احس باية مشاعر من ناحية الحزن او الفرح وانسى وايز وما احس بالوقت يمر وانسى الكلام الي احدثت فيه بسرعه,لا بد من عمل فحوصات شاملة للدم بما فيها الفيتامينات وفحص الغدة الدرقية، لأن هذه الشكوى قد يكون سببها جسدي.
ارق وضيقه في الصدر ماهي السبب وكيف اتخلص منها وارجع كما كنت من قبل,من المفيد مراجعة المعالج النفسي لتشخيص الحالة بدقة
تلعثم في الكلام السن 26 سنة ياريت يكون فيه امل في العلاج,"الاعراض غير كافية تحتاج الى معاينه اكلينيكية وتقييم اكثر دقة مراجعة عيادة متخصصي التخاطب تساعدك كثيرا
ويفيدك عموما التدرب على تمارين اثبات الذات والتفكر الارتقائي والاسترخاء"
بيني و بين معالجتي النفسية مسافة طويلة و الان تصف لي أدوية حتى تختفي الأفكار القهرية اللامنطقية ثم نبدأ العلاج السلوكي المعريفي . لاكن قالت لي أنه من الأفضل أن تعالج و أنت في محيطك و اقترحت علي أن تكون الجلسات النفسية عبر السكايب فهل هناك فرق بين جلسة مباشرة و جلسة سكايب أم أنها نفس النتيجة وشكرا,اذا كان المعالج يعرفك وشخصك تشخيصا مباشرا فالامر ممكن بعد ذلك
بصحى من اقل صوت او حركة.. لو حد داخل يجيب حاجة من الاوضة فمجرد انه فتح الباب انا صحيت.. اي صوت مش مألوف مش بعرف انام منه صوت المروحة مثلا.. بنام في صوت الساعة مع انه بيضايقني بس اتعودت عليه.. ايه الحل؟ اجيب دوا للارق؟ اجيب سدادات اذن؟,هذه المشكلة الناجمة عن طبيعة نومك، وهي التي تنتشر عند النساء،،،، نعم، استخدمي حامي او سدادات الأذن المخصصة للنوم.
اعاتي من اكتاب وتوتر وقلق شديد واقوم بالتفكير كثيراً وانحسس من معضم الكلمات وااساليب سرعة الانفعال وتحطيم الذات وتوهم اشياء خاطئه وعدم القدره على النظر في عيون الناس,لايمكن ان نطلق تعبيرات عامه دون مشاهدة المريض وتشخيصة من قبل متخصص
دائما افكر ب الانتحار والاكتئاب مرهه تعبت من الافكار,الحل بإستشارة طبيب او معالج نفسي.
مرحبا دكتور انا وضعي حرج جدآ واخاف ان اتكلم مع احد بخصوص هذا الشيء انا مدمنة على المناديل الورقية منذ ٩ سنوات ويطلق على هذا الشيء متلازمه البيكا هل هذا يؤثر على الرحم او الإنجاب ارجو الرد,انت في مقتبل العمر ومن الطبيعي ان تمري بتغيرات فيزيولوجية ونفسية قد يكون لديك نقصا في الفيتامينات او المعادن و غيره ...من الضروري مراجعة طبيبا بالقرب منك وعمل التحاليل المخبرية فان لم يكن كذلك راجعي المختص النفساني لتشخيص اكثر دقة بهدف المعالجة السوكية
أعاني من عدم رغبة في خروج من منزل أو الإختلاط,هذه اعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
هل الاكتئاب الحاد المصاحب لاعراض ذهانيه سببه زيادة الدراسه,الدراسه شيء صحي يجب ان يترافق معها رياضه وترفيه بشكل منتظم
عندي ولد عمره 22عام ديمن جالس بروحه لا يتعرف علي احد كثير خجول طول اليوم جالس بل بيت ما يطلع ما عنده اصدقاء كيف ممكن اسعده منالخروج من هيالحلاه,هذه اعراض تشير للرهاب الاجتماعي يجب تقييمه من الطبيب النفسي ثم المساعده
فقدان الشهية فقدان الوزن التوتر,لا بد من فحص الغده الدرقيه
ارى الخصيه عنده وحده اكبر من وحده وبدات اشعر بالقلق,"يجب أن يتم الفحص من قبل طبيب الأطفال المختص لاقتراح العلاج المناسب وتجنب حصول أي مضاعفات حيث قد يدل اختلاف حجم الخصيتين على أحد الحالات التالية:

الخصية المعلقة.
انتفاخ الصفن.
التهاب البربخ.
التهاب الخصية.
قيلة مائية.
دوالي الخصية.
التواء الخصية.
 

المرجع: Does your baby boy have one testicle bigger than the other? / Is it normal to have differently sized testicles?"
تعرضت للاعتداء الجنسي متكرر في صغري تحت 10 وعندما كبرت أصبت بصدمة نفسية لدرجة كبيرة وأعاني من مشاعر كثيرة جدا ووسواس قهري ووسواس شذوذ ومشاعر مؤلمة خاصة عند مشاهدة أشخاص أو أماكن سؤالي هو كيف اعالج نفسي هل يجب تناول الأدوية ام لا ام علاج نفسي وهل تلقي يحدث له ما حدث لي يتزوج وينسى ؟؟ ارجو رد,"يؤدي الاعتداء الجنسي ضد الأطفال لحدوث العديد من الآثار النفسية والجسدية على المدى الطويل وهذا ما تعاني منه وللتخلص منه يجب الحصول على استشارة الطبيب النفسي المختص الذي قد يساعدك لتخطي الحالة عن طريق:

توفير الحماية والدعم من العائلة والأصدقاء للحماية من تأثير الاعتداء الجنسي وتسريع الشفاء.
جعل الشخص يتحدث عن الواقعة والاعتراف أنها جريمة وليست ذنبه.
التغلب على مشاعر الإحساس بالذنب وإلقاء اللوم على النفس أو عدم احترام الذات.
تجنب مواجهة النفس عن طريق محاولة الامتناع عن الطعام أو إيذاء النفس.
محاولة إرجاع الثقة بالآخرين عن طريق بناء علاقات صحية.

يفضل استشارة الطبيب حول استخدام أي من الأدوية نظراً لحاجتها لوصفة طبية وإلى آلية عند البدء وعند التوقف عن استخدامها تحت إشراف الطبيب. كما يفضل مناقشة أمور العجز الجنسي ومشاكل القذف التي قد تواجهها بعد الزواج.
للمزيد: العنف الجنسي ضد الأطفال وتداعياته النفسية
المرجع: Childhood Sexual Abuse: A Mental Health Issue/"
مش بعرف أنام خالص ، ممكن بنام ٤ ساعات او ٣ ف اليومين ، مش بعرف أركز وكل شوية بتُخيل لي أشياء أمامي وهمية ، وبنسى أحيانا أنا فين وبتدكر بعدها بثواني,"تنظيم برامجك اليومية بشكل صحي التدرب على الاسترخاء من الامور الهامة التي تساعد على استقرار الحالة
اذا استمر الوضع تحتاج لمراجعة المعالج النفسي لتقرير التدخل المناسب والتشخيص الدقيق"
عندى ابنى ٢٠سنه له فتره طويله متخيل إن حد بيراقبه وفى اجهزه تصنت في المنزل وعرض على طبيب نفسي واخد علاج ولكنه لا ياخذه بانتظام والآن رافضه تماما وينظر عالطول ف السما اعمل ايه؟,"يجب أن يتم تشخيصه من قبل الطبيب النفسي المختص حتى يتم إجراء فحوصات طبية كاملة وأخذ تاريخ طبي لاستبعاد أي أي مرض أو أثر جانبي لأحد الأدوية التي يستخدمها الشخص المصاب. ومن الجدير بالذكر أن هذا العرض يسمى بالوهم، وهو من أعراض الذهان أو فصام الشخيصة والذي يجب أن يتم علاجه تحت إشراف الطبيب ليتمكن من صرف الأدوية التي تحتاج إلى وصفات طبية. كما أنه يجب العلم أن هذا المرض له علاج وأن التحسن ممكن حتى لو طالت فترة العلاج عن طريق الالتزام بالأدوية وتجربة العلاج السلوكي المعرفي وبناء علاقات اجتماعية مبنية على الثقة والتعاون.
للمزيد: ما هي أنواع مرض الفصام؟
المرجع: Paranoia And Delusional Disorders"
تفكير في الانتحارر معانة حادة حزن كل يوم وكل ساعة ودقيقة وتانية,"يجب الحصول على الدعم الفوري من الطبيب النفسي المختص بأسرع وقت ممكن حتى يتمكن من السيطرة على أعراض الحزن والتفكير بالانتحار عن طريق علاج المسبب الرئيسي لظهورهم كما يمكن اتباع الخطوات التالية لتجنب أي أفكار في الانتحار وللسيطرة على مشاعر الحزن:

العلاج المعرفي السلوكي من قبل الطبيب المختص.
الحصول على الدعم والتشجيع والتحفيز من قبل الطبيب أو العائلة أو الأصدقاء.
التحدث مع شخص ثقة.
المحافظة على السلامة من خلال البقاء مع شخص آخر والابتعاد عن وسائل الانتحار قدر الإمكان.
المتابعة المستمرة حتى بعد الإقلاع عن التفكير بالانتحار للتقليل من خطر التكرار.

للمزيد: كيف تساعد المكتئب؟ / الانتحار حدث أليم من الممكن التنبوء به والوقاية منه."
اعاني بصلاه والوضوء اعيد صلاه اكثر من مره عشان ماكون نسيت شي والضوء اخاف توضيت اكثر من عدد ومرات ماقدر اركز عدل وحفظ ماقدر احفظ بسرعه وانسى كثير,"انت في مقتبل والتغيرات كثيره في هذه السن وهذه الاعراض اذا تسببت في تعطيل شيء من امور حياتك الطبيعيه لمدة تصل الى ما مقداره ساعة في اليوم
فراجعي اقرب معالج نفسي للتشخيص الدقيق وتقرير المعالجة اللازمة"
قلق وخوف وتوتر كآبه وضيق بكاء من غير سبب,يجب ان تستمر هذه الأعراض لمدة اسبوعين وتترافق بعدم القدرة على الإستمتاع بأي نشاط او واجب تقومي فيه... حينها فقط تكون الحالة تشير الى الإكتئاب وتحتاج للعلاج.
ااعاني من ارق وانا حامل بالشهر الاول واريد تناول علاج سونجا نايت للارق,لاينصح باستخدام اي دواء دون اشراف طبي مباشرراجعي اقرب متخصص اليك
انا طالب 16 سنه في الثانوي اثناء احد الدروس قام المدرس بطلب ان ااخرج( طرد يعني) بسبب اني غير مستجيب وهذا صحيح اني غير مستجيب ولكن الطريقه انه يقوم بطردي في وجود طلاب وخصوصا البنات استفزني فا انا اريد ان ابين له خطاه امام الطلاب ولكن بدون ان اشتمه وهذه كانت اول حصه لي عنده,انت في مقتبل العمر ومن الحكمة ان تعطي نفسك فرصة للتفكير فكثير من المواقف عدم الرد فيها اقوى بكثير من الرد كما ان عدم الرد في مثل هذا الموقف يدل على انك انسان تتحلى بخلق رفيع يحترم فيه الانسان مقام من هو اكبر منه سنا ومن هو معلم مما يبين لك ولاستاذك ولكل زملائك انك اكثر استحقاقا للاحترام والتقدير وهذا اقوى رد لاعتبارك
لا استطيع الكلام بشكل طبيعي (بطلاقة) عندما اتوتر اصاب بصوبة بنطق الكلمات او الحروف فهل يوجد حل تمكنني من الكلام بطلاقة,نعم يوجد استراتيجيات عدة يقدمها لك أخصائي التخاطب بحسب الحالة و بالتدريج المناسب راجع متخصصي التخاطب بهدف التشخيص الدقيق وتقرير المعالجة
زوجي يقطع الجلد اللي حول اظافره اذا كلن متوتر او يفكر بشي معين وابي حل يخيله يترك هذي العاده,ربمت يحتاج إلى علاج نفسي للقلق الزائد أو باستعمال قفازات
اعاني من خوف وضعف وخجل وضعف شخصية وتردد وهروب من المواقف تناولت السيروكسات في عام 2014دون استشارة طبيه تحسنت حينها قليلا اريد العودة لاستخدام الدواء ولا اود زيارة طبيب,انت في مقتبل العمر والتغيرات وارده في حياتك في هذه المرحلة ولكن ما وصفته يحتاج الى تفصيلات اكثر ليتم التشخيص الدقيق وتقرير ما يناسب من التدخلات العلاجية من الضروري مراجعة المعالج النفسي القريب من منطقتك وليس صحيا ابدا تناول اي دواء دون اشراف طبي متخصص
اريد ان اسأل طبيب نفسي انا لا اثق في نفسي ابدا اشعر بنقص كبير وارا نفسي دائما قبيحة الحمد الله على نعمة التي اعطها لي لكن دائما اخجل ان اتكلم معا شخص ما اريد ان اثق في نفسي,ربما تحتاجين إلى العلاج النفسي مع تدريب على الثقة في النفس
اعاني من الاكتئاب دائما والميول الي الموت والحزن والقلق والخوف من المستقبل ولا اعرف اسيطر علي اعصابي وهذا يؤثر علي المعده ويحدث معي تقيئ كثير,"التشخيص الدقيق يجب ان يقوم به طبيب نفسي شاهد الحالة مباشره وقام بعملية التشخيص الاكلينيكي لان الاعراض تصنف حسب شدتها ومستوى اعاقتها او تحريفها للحياة الصحية مما يجعل هذه الاعراض يمكن ان تكون مرضيه ويمكن ان تكون ضمن الحدود الطبيعية لذا من الضروري جدا مراجعة طبيبك النفسي في اسرع فرصة
وتمنياتي لك بالخير"
ولدتي كانت تعاني من فتره الي أخري من حاله غريبه مثل التكلم بطريقه ليس مترابطه الأفكار والقفز من موضوع ل اخر وتخيل مواقف لن تحدث والعنف معي,الامر يحتاج الى مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق
طريقة التعامل مع القلق والتوتر والتفكير كيفية التعامل معها وشكرا ؟,التعامل مع هذه المعاناة يكون بالتدريب على ترتيب الأولويات
اريد ان اصبح جراحا مستقبلا ولكن افكر بان الوسواس القهري سيأثر على عملي للعلم اني لم التحق بكلية ااطب حتى وهذا الوسواس ياتي في الصلاة والطهارة الخ وفي الفترة الاخيرة تمكنت من تخفيفه تماما واحاول التخلص منه ولكن الافكار تضل موحوظة فما العمل دون ادوية ؟,العلاج النفسي قد يكون مفيد جداً لحالتك
كيف نحصل على رؤية متكاملة للمواقف الاجتماعية. هل هنالك كتاب مبسط في علم النفس الاجتماعي يشرح المواقف الاجتماعية و نوايا و سيكلوجية الأفراد و يساعد في تطوير الذات. شكرا,"الكتب في مثل هذه الموضوعات كثيرة
وينصح بقراءتها للتعلم وليس لزيادة تعقيد الأمور"
انا املك مشكلة وهي ان بعد ما أتخيل ان شيئ يحدث مثلا انا اطلب من صديق استخدام القدوم معي في أمر وعندما أتخيل انه يوافق يقوم بالرفض! والمشكلة في ذلك أرهقني التفكير كل شيئ اريده اصبح اخاف من التفكير فيه او تخيله اتمنى ان اعرف سبب شعوري هذا,"محتاج للعلاج النفسي حتى يكون تخيلك واقعيا
ويحتمل القبول والرفض والتعديل"
الابتعاد كل من حولي والحزن المستمر الشعور بالوحده والعصبيه,"تحتاج حالتك الى ان يكون لديك رغبة في التغيير وتحمل المسؤليه عمليا
وتحتاج لتنظيم نمط حياتك والمثابرة عليه بشكل متوازن
ومن المهم مراجعة الطبيب"
كيف انسى الاعتداء جنسي في طفولة كيف اتخلص من تلك المشاعر وخاصة عندما التقي بالمعتدين ارجو افادة,لا بد من العلاج للتخلص من الاثار المترتبه على الاعتداء
أنا فتاة شابة أعاني فراغا داخليا كبيرا مما أثر على حياتي رغم أنني أصلي و مؤمنة ة أقرأ القرآن والحمد لله .. إلا أنني اكره حياتي وواكره نفسي أريد أن أنغير و أغير حياتي .,لا يتم هذا الا بمساعدة الطبيب النفسي
السلام عليكم دكتور اخى يعنى من مرض نفسى يري ويسمع اشخاص لا وجود ويتحرك حركات لا ايرديه فى بعض الاحيان ويشتكى ان احد ما يشد قدميه فى احيان اخرى احد الدكاتره وصفه له دواء اولانز,"عليه متابعة العلاج مع طبيب
وربما يحتاج إلى علاج نفسي مكثف"
اعاني من عزلة وقلق وفقدان تركيز والعصبية ولا انسي ماحدت لي من اساءة واحس ان الناس تكرهني مع اني وسيم,لا بد من مراجعة الطبيب النفساني
العياء الشديد والحزن الكبير ورفض التعامل مع الناس و عدم الرغبة والجلوس مع الآخرين. ولوم النفس والإحساس بعدم القدرة على اخذ القرار الصائب,هذا قرارك لا تتعجلي به وان لم تصلي للقرار فالطبيب النفساني يساعدك
دائما ما اصاب بصداع قوي جدا في راسي وخصوصا في الصباح و حالات اكتئاب و ابكي من غير سبب ولدي ضعف في النظر واشعر بالغثيان احيانا قليله جدا و يصيبني التعب والارهاق مع اني لا اتحرك,لا بد من مراجعة الطبيب النفساني للتقييم واجراء الفحوصات اللازمه
كيف اتخلص من خوفي ؛ بعد وفاه جدتي انصدمت كثيرا لاني اول مرة اشهد وفاه شخص عزيز عليا امامي مع العلم اني عندي الانيميا ١٠ واشعر بخنقه وعدم راحه اثناء النوم ولا اعرف انا مرضه مرض نفسي ام عضوي,هذا مرض نفسي يتطلب التقييم والعلاج
عند الانفعال تدوم اقل من دقيقه,الرجفه او الحكات اللاراديه في الوجه تتطلب تدخل الطبيب النفساني
لما اعصب توجعني العروق التي في رقبتي و اشعر بالرغبة في البكاء و الصراخ لاعلى درجة حتى انه اصبح مثل القنبلة الموقوتة و سوف انفجر في اي وقت,انت بحاجه للطبيب النفساني
هذه الاعراض تؤثر على دراستي ولم اعد نشيط كالماضي واعاني من اكتئاب وخمول وعدم مبالاه ماذا تنصحني ان افعل,العلاج النفسي مع الانخراط في الأنشطة الاجتماعية والرياضية
كيف نعزز المكافآت الاجتماعية Brian system reward في التواصل الاجتماعي الإلكتروني و الواقعي في خطوات يومية. بحيث يصبح الدماغ مع الوقت حساسا بصورة إيجابية للتفاعلات الاجتماعية.رغم اني انطوائي لكني عشت لحظات من النشوة النفسية و البهجة في بعض المواقف الاجتماعية.وهل يعزز ذلك درجة الانبساطية النفسية,المعالجه تكون سريريه بالتقييم وتحديد العلاج النفسي او الدوائي المناسب
وسواس قهري مصحوب مع تفكير زائد وخوف من عدم النوم الآن بدأت بأخذ فافرين 100 من اسبوعين وليس هناك تحسن ملحوظ,الجرعه والمدة غير كافيه
من وأنا صغيرة حساسة بس بعد ما توفت امي ودخلت باكتئاب وتعبت نفسيا كتير صرت حساسة زيادة عن اللزوم مجرد صورة ببكي عليها حكي مو موجه الي ببكي بدي حل شو اعمل,اذا استمرت الاعراض اكثر من شهر راجعي متخصص في منطقتك
فتاة اعاني من الخوف و التوتر من الموت كل يوم نفس تفكير مما يصيبني بتوتر دائم أحلل و أفسر احداث ابحث عن تفاسير احلام لقد دخلت في دوامة خوف و لا أستطيع الخروج منها و احتاج لتكمل مع طبيب وجه لوجه لكي افسر له اكثر ما يمر بي لانني اشعر اني سوف اجن من كثرة التفكير ماذا افعل؟,ربما تحتاجين فعلا إلى علاج نفسي (وجهاً لوجه)
اعاني من رهاب شديد عندك التحدث امام الفتياة او عندما القي خطابا,"هذا طبيعي في هذه السن
وربما تحتاج إلى تدريب على مواجهة الآخرين من الجنس الآخر أو بأعداد كبيرة
الأنشطة الاجتماعية مفيدة في هذا"
عيش في القلق التوتر دائما هذه حياتي يعني لا اريد اجابة ابتعدي عن قلقل فهذا لن يفيدني كنت اصل للمستشفى اشعر بيداي ضعيفتان لا استطيع تحريك عيناي لبعض الزواي بسبب الم الم خلف الراس دوران دقات قلب متزايدة ثم اشعر اني ساسقط على ارض عملت تحاليل لكن الاطباء اعطوني مهدئات لم تفدني و اخبروني انه لا يوجد علاج,"سلامتك،
يوجد علاج دوائي و غير دوائي و عندما يجتمع الاثنان تكون نتائج التحسن أفضل بكثير، علاجك ليس المهدءات بل علاج دوائي لحالة القلق و الهلع التي اصابتك."
اشرب دیباکین کرونو خمسماٸه ملغ لعلاج اضطراب تناٸی القطب مند تلات سنوات و نصف ما هی المده التی یجب عدم تجاوزها فی هدا العلاج لانی سمعت ان الدیباکین تصیب الکلی بالفشل ان طال العلاج و شکرا,"سلامتك،لا توجد مدة لا يجب تجاوزها في استخدام العلاج، بل من الافضل متابعة فحوصاتك بشكل دوري(الدم و الكبد و الكلى).
لا توجد أدلة قاطعة أن الديباكين له أثر سلبي على الكلى على المدى البعيد و ليس من الضروري استبداله بعد فترة من استخدامه، فقط تابع الفحوصات الدورية.
أي علاج دوائي اذا اخذته بالجرعة العلاجية و تابعت نفسك ان سبب ضرر فهو مقدور على علاجه"
ما الفرق بين القلق المرضي والفصام وهل مريض القلق ممكن يصير مريض عقلي لاني اعاني من القلق الشديد واحيانا تشتد علي الأعراض لدرجة احس اني بفقد العقل لماذا يعطي القلق اعراض قوية تربك الدماغ,"سلامتك،
القلق النفسي مرض عصابي و الفصام مرض ذهاني و لا يتحول هذا الى ذاك و العكس صحيح، لكن من الممكن أن يجتمعا و هذا لا يعني أن القلق الشديد تحول الى فصام و لا يعني ان الفصام الخفيف هو قلق"
لست مصاب بالصرع واعطاني الطبيب ديباكين؟ هل يساعد ديباكين في تعديل المزاج ؟,دواء ال Sodium Valproate الديباكين في الطب النفسي يستخدم كمثبت مزاج و لا علاقة له بالصرع أو الشحنات الزائدة في الدماغ (مرة أخرى في الطب النفسي)
اعاني من عصبية شديدة ... كما اني دائم التفكير والتوتر ... واعاني احياناً من عدم التركيز ونسيان للأشياء نتيجة للتوتر,هذه أعراض التوتر و القلق، يفضل في البداية البحث عن السبب وراءها و تغير نمط حياتك و ممارسة الرياضة و الاسترخاء و الانتظام في النوم و الطعام الصحي و البعد عن المنبهات و الدخان باشكاله.
اعاني من حالة نفسية بسبب حادثة قديمه في الماضي وهي اني اقوم باقتلاع الجلد حول الأظافر باسناني إلى أن يخرج الدم احيانا ومع الوقت تحولت إلى عادة وتزيد اكثر عند الغضب والتوتر..,"العلاج السلوكي المعرفي له فائدة واضحة و مثبتة في هذه المشكلة
(اخصائي علم نفس أو أخصائي العلاج السلوكي المعرفي)"
تكرار الوضوء عدت مرات وفي الصلاة ايضا التكرار في القراءة والنظافة كتيرا,من أعراض الوسواس القهري و يكون العلاج في البداية هو العلاج السلوكي المعرفي (المواجهة و منع ردة الفعل)
اعاني من السهر والتفكير الزائد والاكتئاب احيانا وعدم الاستمتاع بالحياة والضيق وكذلك الاستيقاظ من النوم وضيق,اذا استمرت هذه الحالة مدة أطول من اسبوعين تكوني حينها قد دخلت في حالة الإكتئاب وتحتاجي للعلاج. اما النوم فعماد تصحيحه هو الإستيقاظ كل يوم في نفس الساعة صباحاً بغض النظر عن وقت النوم.
اعاني من مرض الوسواس بشده خاصه ف امور الطهاره من الحنابه و هل انا طاهر ام لا و اتحقق من ذلك دايماً و النظافه و عدم القدره علي اختيار ملابسي عند شرائها,راجع طبيب نفساني و أخصائي علم نفس لوضع برنامج علاجي متكامل لحالتك
تعرضت لصدمة طلاق مفاجىء ومن شدة التعب والتوتر والتفكير والزعل..صرت اتعامل مع اطفالي بطريقة مختلفة لم يعتادوا على مثلها مني..ف كنت اصرخ عليهم و احيانا يرونني ابكي وقد اثر هذا فيهم كثيرا.وكثيرا ما تبكي ابنتي الكبيرة في المدرسةالجديدة...اريد ان افعل شيئا لتعود حياتي انا واطفالي طبيعية ومطمئنة..,من الممكن المتابعة مع أخصائي علم نفس أو طبيب نفساني حتى تتمكني من التخلص من التوتر عن طريق ما يسمى جلسات الدعم النفسي او حل الشاكل.
اصبت باختلال الانيه من ٥ اشهر وقد عطل حياتي وحسب ما قراءت وسمعت انه باسباب القلق والتوتر وايضاً منهم من قال انه بسبب العين او المس ولكن الغريب في الموضوع ان ذات الشعور كان ياتيني وانا بسن ٨ هل من المعقول انني بذالك السن ياتيني هذا الشعور بسبب القلق !,من الممكن أن يصيب اضطراب الانية الاطفال و لكن يكون تشخيصه أصعب بكثير حيث ان الطفل ليس لديه القدرة على التعبير عن نفسه و مشاكله مثل الشخص الناضج. و يكون عادة ثانوي لقلق أصابه بسبب مشكلة كبيرة في حياته كالتعرض للايذاء أو ما شابه.
"دايما بفكر او بتخيل شي او بتكلم مع نفسي او مع الناس ف راسي من لحظه اصحي من النوم بدون توقف و لا استطيع التركيز او النوم ودائما اشعر بالقلق وعدم الاستقرار والخوف
اكره هذا الشي ويصيبني بالصداع",ربما تحتاجين إلى علاج نفسي وتدريب على الاسترخاء والتركيز
اعاني مزاج سيء جدا جدا في فترة الصباح بشكل يومي عملت فحوصات طلعت سليمة انا حائرة لاني اشعر بتكدر مزاج شديد في الصباح من دون أي سبب ارجو منكم نصيحة وارشاد هل اعاني من الأكتءاب لأن مزاجي يتكدر في الصباح وبعد مرور الوقت يتحسن في الليل اعود لطبيعتي ومزاجي جيد اريد جواب ما سبب الشعور بالضيق والكآبة صباحا,"ربما لأسباب نفسية وهرمونية
التعود على الاستيقاظ مبكراً مفيد
مع الأنشطة الاجتماعية والرياضية
وتقليل السهر جدا"
تعبت من هذا المرض مرا تعبت حتىل ما اقرا صرت مو قادره اكمل اختنق ابغى علاج لانو احس خلاص الي اموت ماحصلت حل ابداً وتعبت تعبت تعبت,التدريب مع العلاج النفسي مفيد للتغلب على هذه الحالة
انا انسان عصبي وصف لي الدكتور نوعين دواء لاريكا٧٠ جم حبه صباحا وحبه مساء من ساليباكس حبه مساء هل لهذه الادويه اعراض جانبيه,"يستحسن مناقشة مخاوفك مع المعالج.. لترفع ثقتك به
لأن الخوف من الدواء أيضاًُ يحتاج إلى علاج نفسي"
تذكر احلام وكوابيس قديمة بدون مقدمات وبعدها تذكر احداث واماكن قديمة اعانيمن اكتئاب ووسواس قديم,مالم يكن هناك اعراض اخرى سيفيدك العلاج ب EMDR راجعي اقرب متخصص بالقرب منك
اعاني من الخوف والوساوس القهرية والقلق والارق من سنوات وزادت الفترة ذي، احتاج مساعدة، لاني بديت اشعر باليأس من كل شيء واهمل صحتي حياتي دراستي، اشعر بالقرف من كل شيء بلا استثاء,من المفيد تنظيم حياتك اليومية وانشطتك وفق اهداف متوازنة ومتابعتها بشكل منظم ومن المفيد التدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء الخوف المرضي يحتاج الى تدخل سلوكي معرفي لذا من المهم مراجعة اقرب معالج نفسي اليك ليحدد ذلك
حاسس بفشل بكل حاجه واي هدف بفكر فيه بحس اني هفشل مع اني طموح جدا واهدافي حلوه جدا بس بحبط وحاب اعيش دور الضحيه وانا عندي مشاكل عائيله في الماضي ماشكل جامده هل ممكن تكون اثرت عليا واكبر المشاكل عندي التبزير والتدخين والتفكير الدائم واني مش عارف اخد قرار في حياتي خالص وعندي اهداف كتير مش عارف اوصل,"تنظيم الحياة والتدرب على نمط الحياة الصحي بالاصافة الى مهارة التفكر الارتقاثي مفيد لحالتك وللعلاج الامثل ت
حتاج الى زيارة المعالج النفساني"
"السلام عليكم
حصلت اشياء لي بالطفوله مزعجه ودائما افكر بها وتقريبا صار لي مده شهر اعاني من قله الشغف تجاه كل الاشياء الي احبهه ومن تفكير سئ تجاه جميع المواضيع هل احتاج طبيب نفسي",في مثل سنك التغيرات كثيرة ولكن ان تتحول هذه التغيرات الى مرض يختلف وهنا تحتاج الى التشخيص الدقيق وهذا لا يكون الا بزيارة متخصص
اعاني من قله النوم والقلق فهل هذا العلاج امن اتابينا,"لابد في استخدام اي دواء نفسي من استشارة طبيب نفسي متخصص يشاهد الحاله ويقرر اكثر العلاجات موائمة وامنا للحاله
اذا لم يجد معك الاسترخاء والمحاوالات التنظيميه لنمط حياتك وساعتك البيولوجية وشكل هذا القلق والارق مشكلة في حياتك فراجع اقرب متخصص منك ليقوم بالفحص الدقيق وتقرير الاحتياج الدقيق للحاله"
الشعور بالقلق والتوتر والشعور برغبة في البكاء كما احس بالاكتئاب في الكثير من الاوقات والعصبية الزائدة على أشياء تافهة و اضطرب نومي ونظامي في الأكل ما الحل,بعد العرض على الطبيب الباطني .. ربما تحتاجين إلى علاج نفسي
اعاني من الخوف من البرق والحشرات والموت والقنابل لاننا على الحد الجنوبي وكمان اعاني من الوسواس القهري,يمكنك مراجعة اقرب متخصص اليك للتشخيص الدقيق والعلاج
تقلب حاد في المزاج و الإحساس بالوحدة ليا اسبوع ما خرجت من الغرفه تقريبا عدم القدره على النوم ل ايام بسبب التفكير مني عارف التعامل مع الناس اللي حولي مع اني متخرج من الجامعه قبل شهر تقريبا لأكن مني مبسوط و حاسس اني ما انجزت شي اصلاً مني عارف ايش الحل,هدىء من روعك واسترخ ونظم حياتك فان لم تتحسن الامور راجع متخصص في منطقتك
"بتعالج نفسيا من سنة من اكتئاب وحالات هلع ووساوس وشك ف كل حاجة تقريبا وباخد دول فافرين طول المدة حاليا كل دا خف جدا كاني نسيته والدكتور بتقولي أنه هتسحب الدوا وإني بقيت كويسة بس انا لسه يتألم ويعاني كأن كل دا لسه جوايا وماهو الا تخدير وكدا كاني بضحك ع نفسي
اقول دا للدكتور ولا اروح لدكتور تاني","كل ده يتناقش مع الدكتور
فهذا جزء من العلاج"
قلق وتفكير سلبي وخجوله مااججتمع كثير مع الناس مااتكلم كثير اتردد,"المعلومات غير كافيه للتشخيص لم تذكري العمر والتاريخ النفسي للحاله
عموما جربي الاسترخاء فان لم تتحسني راجعي متخصص في منطقتك"
انا اتخيل كثيرا ولدي حياة أخرى غير التي اعيشها بداخل عقلي و غير ثابته يمكن أن أحب شئ وبعد بضعه ساعات اكرهه لدى كذا ذوق واختيار ف جميع الأشياء .. هل هذا طبيعي؟,التغيرات في سنك طبيعية عليك تدريب نفسك على نمط صحي متوازن للحياه
الاحساس بالدوخة والوخز في صدر وضربات القلب السريعة ذهبت الي دكتور القلب واجريت جميع الفحصات سليمة الحمد لله لاكن نوبات الهلع اتعبتني جدا وخاصة اني حامل .ماهو حل للتخلص من هذه,"الحمل إجهاد
يحتاج إلى مراعاة للصحة العامة
والابتعاد عن التوتر والقلق
وربما العلاج النفسي أيضاً"
هل الأنافرانيل 75 مغ يساعد في علاج الرهاب الإجتماعي,حسب حالة وسن المريض
اصبحت اعانى من ضعف التركيز فجئة لدرجة انى اركب الموصلات الخطأ و عندما يتكلم احد لا اسمعة لعدم التركيز وعانيت من النوم الكثير وجائت لى اعتقادات غريبة مثل أن افرد اعرفهم يريدون قتلى فما هوا تشخيص ذلك؟,"مثل هذه الأعراض متكررة في هذا السن
تحتاج إلى تدريب على التركيز
وعلاج نفسي للتغلب على القلق"
اعاني من وسواس من ٣ أشهر احس ان احد يقول لي اني سوف اموت او اني سوف امرض وأحيانا اكون ساكتة ورأسي يتحدث بنفس الافكار ذهبت إلى اكثر من طبيب والكل يقول اني بخير ولكن انا اشعر بضيق تنفس وضربات قلب سريعة هاذا الشيئ افقدني رغبتي في ممارسة حياتي الطبيعية ارجر مساعدتي لاني اريد ان أعود إلى حياتي الطبيعية,"هذا يحدث كثيراً في هذه السن..
ويمكن التغلب عليه
بممارسة الأنشطة الاجتماعية والرياضية
وبالعلاج النفسي"
اعصب بسرعه فاقه علي أشياء م تستاهل وذا عصبت افقد التحكم ع نفسي,تحتاج إلى تدريب على ضبط النفس... وتقليل الاستعداد للاستثارة
اعاني من ضيق في التنفس وشخصت بالنفسية نتيجة لصدمة حصلت معي وانا آخذ الآن سيبرالكس عيار ١٥ منذ ٣ شهور وما زالت حالة الاكتئاب ولا اشعر براحة نفسية ابدا,ربما تحتاجين إلى علاج نفسي بالإضافة للعلاج الدوائي
مرحبا دكتور أنا رجل 30 سنة فقدت متعة الحياة لم أعد أتحمس لأي شيء ولا الأشياء المفرحة تسعدني عندي قلق وتوتر وجلد لذاتي لم أعد أعرف الطريقة للفرح فما مشكلتي تعبت كثيرا ارجوك اريد حلا,هذه أعراض اكتئاب تحتاج إلى علاج دوائي تحت إشراف وجلسات نفسيه للتعلم التعامل مع المشاعر والضغوط والأفكار المغلوطه
اعاني من التعرق والرجفة والتوتر واتلعثم اذا اضطريت للتحدث امام جمهور رغم اني واجهت الجمهور مرات عديدة ولازلت لم اتخطى هذه الرهبة وهذا الخوف وفي كل مرة كنت اشعر بنفس الشعور وهو التوتر والقلق والخوف والرجفة,هذه أعراض قلق اجتماعي يحتاج الى تقيم نفسي لتحديد شدتها وعلاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي حتى تستطيع السيطره على القلق والتوتر
لدي اكتئاب وستمر اكثر من ٦ اشهر فهل يسمى اكتئاب لانه استمر حتى الان ٥ سنوات؟,نعم هناك اكتئاب مزمن وهو مايزيد عن سنتين
"توقفت عن اخذ الانافرنيل لمدة شهر ثم عاودت الوساوس ترجع الى رأسي من جديد
قال لي الطبيب ان اخذ بروزاك منذ ٦ ايام اخذه لكن سبب لي قلق واسهال ماذا افعل ؟",تابعي مع طبيبك لان الحالة لابد لها من متابعات مع نفس الطبيب الذي شاهد الحالة
اعاني من فقدان الشهيه وفقدان الامل والرغبه في الحياة والاحساس بالذنب الشديد تجاه خطيبي فهو تركني لانه عرف شيئا فعلته في الماضي وهو الان حالته تزداد سوءا قد تدمرت حياته بسببي لا استطيع مسامحة نفسي ولا مواصله حياتي انا احبه جدا ومازلت احبه وقد كنت سببا في المه ووجعه,عليك بزيارة الطبيب النفساني واخذ العلاج الذي يخرجك من خذه الحالة.
لدي مرض نفسي لان قصتي طويلة ساختصر من الكلام انا اشعر بضيق البال وعدم الاحساس بالحب والحنان من اي شخص لاني ولت يتيمة وقضيت حياتي كلها وانا مضلومة ليس لدي من احكي له لكن الان كل شيئ تغير حتى حياتي تغيرت لكن لااستطيع ان انسى الماضي اشعر انني معقدة تجاه نفسي ارجو حل حضرة الدكتور اعلم ان رسالتي طويلة,"واضح انك تعاني من آثار الصدمات وما بعد الشدة النفسية المرتبطة بحالة اليتم والحرمان التي عايشتها.
عليك بتفريغ وسرد هذه الأحداث لأحدهم لتتمكني من نسيان ألمها ، وإن لم يوجد من تثقي فيه للقيام بذلك كما تقولين ولا يمكنك الذهاب لمعالج نفسي؛ فأكتبيها بنفسك كمذكرات وتخلصي منها بإلقائها بعد كل مرة."
عمري 17 أعاني منذ سنتين من ألم في الرأس وقلة تركيز وصعوبة في التنفس وتعب وصعوبة عند الكلام وربما أصبحت أخطئ عند الكلام تقريبا دائما مما سبب لي احراج. فحصت دمي والنتائج سليمة. الأعراض خفت عن مامضى لكنها لم تزول. بدأ كل شئ من سنتين في فترة عانيت فيها من ضغوطات وقلة نوم وتغير في حياتي. ماهذه الحالة؟!,اعراض نفسجسديه تحتاج إلى تقيم لمعرفه السبب وعلاجها
الإنطواء و ضعف تواصل مع ناس هل هو مرض نفسي؟,غالبا ما يشير أو يؤدي هذا الأمر الى مرض تفسي.
ابتليت بامراض نفسيه اولها الوسواس القهري الجنسي فتسبب لي بالرهاب الاجتماعي القوي ثم قبل فتره بدأت تظهر اعراض ذهانيه ذهبت للدكتور صرف لي انفرانيل 150 وفافرين 200 و ابليفاي 5,"الأدوية المذكورة هي من ضمن العلاجات الدوائية المستخدمة لعلاج الأمراض النفسية (الوسواس القهري، والرهاب، والذهان). ومن المهم الالتزام بالجرعات التي وصفها الطبيب، والالتزام بالمراجعة والمتابعة لتقييم استجابتك للعلاج. كما ينصح بسؤال الطبيب المسؤول عنك عن جلسات العلاج النفسي إضافة إلى العلاج الدوائي والتي تمتلك تأثير فعال في تحسين الأعراض التي يعاني منها مرضى الاضطرابات النفسية وتقلل من حدوث انتكاسات.
للمزيد: 

اضطراب الرهاب الاجتماعي

المرجع:

Obsessive-Compulsive Disorder Medication"
رسبت في اختبارين للبكالوريا عامين على التوالي بعدما كان قبلها كل السنوات نجاحات اصبت مرحلة من اليأس والاحباط انا في المنزل اكثر من الشهر لا اتحرك اخرج لاقضي مصلحة واعود الى البيت خسرت اصدقائي الان لا اتكلم معهم وادمنت على العادة السرية حاليا يوميا لست قادرا على شيئ انا محبط ارى ان مستقبلي سوى جحيم,انت بحاجه الى العلاج الدوائي بعد التشخيص الدقيق حتى تتمكن من متابعه حياتك
توتر شديد طوال الوقت وبدون سبب احياناً هل احتاج حبوب مهدئه؟ لانني حاولت بالطرق الصحيه ولم نجح مع العلم ان شدة التوتر تسبب لي غضب شديد..,لا يمكن وصف دواء بدون مناظره للشخص وخصوصا المهدئات
"اعانى من - القولون العصبى والتوتر والقلق والافكار السلبية وضيق التنفس وخصوصا
الشهيق - وعند حدوث شى يقلقنى او توتر يحدث انتفاخ وصعوبة فى التنفس وتزيد الافكار السلبية وكثرة التفكير بشكل عام ويحدث التوتر فى اى وقت وفى اقل الاسباب والافكار السلبية ايضا - تناولت ادوية منها - لبراكس - و كولوفيرين أ",لا بد من العلاج الدوائي والنفسي حتى الشفاء وهذا متاح
شلون اقدر اتغلب على مخاوفي مع حقن العضل والتحاميل,بالتحدي فلا يعالج الخوف الا تحديه
رغبة شديدة في تناول الطعام في معظم الاوقات..أعنا من البوليميا,لا بد من استشارة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج
كنت أعاني دائماً من الرهاب والوسواس القهري وذهبت لطبيب عام 2013 وصف لي دواء سيروكسات cr 25 حبة واحدة يومياً. الوضع صار أفضل لكن انقطعت عن المتابعة معه نظراً للسفر خارج البلاد.. وظللت طوال هذه الفترة وحتى الآن على هذه الجرعة وسأزوره قريباً.. هل هناك خطراً في استمراري على هذه الجرعة طوال هذه الفترة.,ليس هناك خطر ولكن لا بد من المتابعه
انا اعاني من مشكلة حديث مع النفس حتى اصبح هذا الامر لا ارادي بنسبه ليه واصبح الكثير يلاحظ ذلك مع العلم بان احيان قد يكون الحديث سبب من اسباب جعلي انجز واحيان اخرى لا اكره الحديث تمام خاصه اذا كان فيه شي من الكره لاحد الناس او الانتقام منهم مع انهم يكون قد اسائو لي في الحقيقه,يجب التوقف عن هذا الاسلوب فهو غير مجدي وقد يؤثر نفسيا عليك
اضطراب نفسي مع شعور بعدم التواصل مع العالم الخارجي وصعوبة في التركيز وصداع في كامل الراس بشكل متقطع يوميا,صارح اهلك لمراجعة متخصص
مرحبا انا فتاة عمري ١٥ كنت اعاني من الاكتئاب و ما زال اشعر باني في صراع مع نفسي حالات تقلب المزاج و الرغبة الشديدة بالهرب او الموت لا تفارقان ذهني و اظن اني ما زالت مصابة بالاكتئاب,لا بد من اخبار اسرتك ليساعدوك ويعرضوك على الطبيب المختص
قبل شهركنت اعاني من اكتئاب وخمول سويت تحليل فيتامين د واخذت علاج لهاوالى الآن مستمر علية لان حدد لي كورس علاجي شهرين والان اعاني من تلك الاعراض+تقلبات مزاج هل يدل على نقص ب١٢؟,لا بد من العلاج من قبل الطبيب النفسي
امي مدة 19 سنة مع الادوية الاكتئاب و هي ايزوبتيل لارجاكتيل و lysanxia و لما تستطع الخروج من هذه الادوية اريد نصائح و ارشادات تساعدني على مساعدتها و كيفية التعامل مع هذه الادوية وهل يمكن التخلص منها و كيف من فضلكم,لايصلح ايقاف او تعديل اي دواء بدون اشؤاف طبيب الحالة الذي وصف الدواء وخصوصا في مجال الامراض النفسية
كنت أعاني من الاكتئاب وصف لي طبيب الاولانزابين و لورازبام لكن الاعراض عادت بعد 20 يوما من العلاج بالاضافة إلى الارق وافقدان الشهية,هذه الادويه لا تتضمن مضادات اكتئاب،، راجع طبيبك
الخوف من الأماكن العامة ومن مقابلة مجموعة الناس,هذا هو اضطراب القلق الإجتماعي،،، والعلاج الدوائي والسلوكي فعال جدا.
نا عمري 15 اعاني من مشكلة وهي الوسواس القهري تجاه الاغتصاب اثناء النوم فهل يمكن هذا حتى لني كل صباح افحص نفسي حتى اني بدات اشك في عائلتي فهل يمكن الاغتصاب اثناء النوم وشكرا,هذه أفكار وسواسيه تحتاج إلى تقيم نفسي اولا ثم علاج دوائي
انا اعاني من اضراب نفسي دائم ووسواس قهري يلزمني وعدم الثقة في اي حاجة قدامي,الوسواس يعالج دوائيا تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي حتى تستطيع السيطره على الفعل القهري والأفكار الملحه
هزة الرأس أثناء التوتر وأثناء الحديث أمام الجمهور والرعشه والتعرق الشديد,هذا بسبب الخوف والقلق الاجتماعي وهذا يتطلب علاج دوائي وجلسات نفسيه
انا عمري 26سنة و من زمان بحكي بنومي و بتحرك و كنت احيانا اطلع من البيت و هلأ عم شوف حلم و اتحرك فيه و فجأة بفيق بلاقي حالي بغير غرفة و اغلب المرات كوابيس و بعمل شغلات بتحوف اللي معي بالبيت و احيانا بعيط و بصرخ و هالحالة اقل شي مرة بالشهر و بخاف اجرح حدا لان مرة فقت و حامل سكينة ب ايدي و بدي مساعدة,يفضل عمل رسم كهربائي ع المخ اولا
انا شخص اعاني من عدم التركيز واحيانا انسلخ من الواقع الى تهيئات كأني في شجار مع شخص اخر واتصرف وكأن الامر حقيقي كأن صعقه كهرباء اصابتني فاذا كنت اقود السياره اضغط على البنزين واركز في التهيئات حتى لو كنت مع عائلتي واحيانا اكون اسير مع اصدقاني فتهاجمني الافكار فاسرع في المشي كاني اقاتل شخص مما يصيب,تعلم تمارين اليقظه والتأمل فهي مفيده لزياده الانتباه لشي واحد
تعاني اختي من اوهام في كون ان الناس يراقبونها او يتحدثون عنها بسوء بالاضافة الى تغير سلوكها الى عدواني مليء بالسب والشتائم حتى مع الوالدين مع العلم انها في الماضي قبل سنوات لم تكن هكذا في التاريخ المرضي للعائلة والدة ابي واثنين من عماتي مصابات بالفصام ماجعلني اضع احتمالية اصابتها به ايضا هل هذا صح,احتماليه موجوده طبعا ولابد من الفحص النفسي لتأكيد التشخيص والبدء بالعلاج
عمري 29 عندي الرهاب الاجتماعي منذ سنوات قيدني اجتماعيا و وظيفيا مع العلم اني طبيعي مع المقربين جدا لكني اعاني في المناسبات الاجتماعيه وفي الوظيفه فلا استطيع الابداع في العمل,الرهاب الاجتماعي ينتج عن أفكار مسبقه ناحيه الآخرين او تجاه نفسك وهي أفكار مغلوطه ومعطله،، مع تمارين الاسترخاء وجلسات العلاج النفسي تتحسن الأمور
اعاني من اكتئاب حاد لا استطيع النوم,يعتمد اختيار العلاج على جنس المريض وعمره وهل يوجد امراض اخرى ام لا
انا شاب 25 عام كنت رياضى من الطفولة ولظروف الزواج والعمل توقفت عن الرياضة بكل اشكالها مع العلم ان عملى مكتبى و اعانى ارهاق دائم مع عصبية شديدة وعدم وجود طاقة للكلام ولا المجهود البدنى,حاول تشغل نفسك وتملأ وقتك بأنشطة متنوعة.. العب رياضة بانتظام ومارس تمارين الاسترخاء.. بالسلامة ان شاء الله
اعاني من قلق دائم و قلة نوم و لا ساعه متواصله و قلة تركيز و فقدان توازن و ارهاق دائم و افكار سلبيه تسيطر عليا حد البكاء و زيادة في الوزن,هذه الأعراض تتطابق مع اعراض القلق النفسي العام... حاولي تشغلي نفسك وتملءي وقتك بأنشطة متنوعة... العبي رياضة بانتظام ومارسي تمارين الاسترخاء وإذا لم تتحسن الأعراض الأفضل تزوري طبيب نفسي لتقييم حالتك بشكل أدق ومساعدتك بإذن الله.. بالسلامة ان شاء الله
هل يفيد مكملات b complexe في علاج القلق والتوتر النفسي وعسر المزاج البسيط والتعب لاني سويت فحوصات طلع سليم نصحني طبيب بمكمل triptophane ومكمل b complexe ما رايكم هل تفيد,مجرد مكملات تفيد الجسم ولا تصحح المزاج
استخدم سيروكسات ٢٠ لي ٣ سنوات وبدات تخفيفها منذ ٣ اشهر وللان احس بأعراض تعب وقلق وضيقه والام بالبطن ودوخه.. وجتني نوبات هلع ٣ مرات,"اذا شفيت من المرض وقرر طبيبك تخفيض العلاج...
فلا تشغلك هذه الأعراض التي ستزول مع الوقت، وهي تشير فقط الى عدم الإستعجال بتخفيض الجرعة."
توتر عند معالجه اسناني وعند ذكر موضوعها وقبل الذهب لها ايضا,هذه اعراض فوببا... لا بد من مواجهة مخاوفك مع عمل تمارين الاسترخاء... يمكن اخذ مهدئ عند الضرورة... بالسلامة ان شاء الله
هل الوسواس المرضي يجعلني احس باعراض المرض اللي يجي في بالي لان احس بخوف وقلق ورجفه واحس بدوخه وزغلله في عيوني,نعم،،، فوسواس الخوف من المرض يتضمن كل هذه الأحاسيس.
اعاني من التاتاه وخروج الكلام بصعوبه واحيانا انكلم بطلاقه فما الحل,لابد من تشخيص الحالة يمكنك مراجعة متخصص في النطق والسمع اولا للتشخيص الدقيق
"تشنجات فى الجسم كله وعدم القدره على التحرك وعند الاستيقاظ اشعر بالهبوط والتوهان والصداع الشديد ذهبت لدكتور نفسى قال هذه اعراض اكتأب واعطانى ابكسدون اقراص ٥٠٠ج لعدم القدره على النوم وغير ذلك اشعر باهلوسه بصريه فى اى مكان خالى من الاشخاص
وجود بعض الملاحظات فى فرط النوم وقله النوم والنشاط",من الضروري مراجعة طبيب متخصص للتشخيص الدقيق
انا حسه اني بخاف من كل حاجه حتي الليل بخاف منه,المعلومات غير كافيه لابد من معلومات اكثر للتشخيص
بدأت باستخدام دواء إسيتا المضاد للاكتئاب فقرأت في اعراضه الجانبية التأثير علي القدرات الجنسية فهل تزول هذه الاعراض بتوقف تعاطي الدواء ام تستمر حيث ان الطبيب حدد مدة بسيطة لتعاطي الدواء وبعد ذلك اتوقف عنه فهل ستزول الآثار الجانبية الجنسية ام انها ستظل حتي بعد توقفي عن تعاطيه .. وشكرا,"الأعراض الجانبية عامةً تزول مع الوقت وذلك أثناء تناول العلاج.
أما عند تركه فتزول مباشرة ومن ضمنها الجنسية."
اكتئاب المزاج، حزن، لا انام الليل، افكر في الحياة كثيراً وفي التفاصيل,هذه أعراض قلق واكتئاب تتطلب التقييم والعلاج
انا لا استطيع النوم وقلت الاكل وعدم الرغبة في الخروج والشعور بالضيق والبكاء أحيانا,انت تعانى من حالة اكتئاب شديد وارق نتيجة اسباب ما لمعرفة الاسباب والعلاج يرجى زيارة مختص نفسى للوقوف على اسباب حالتك ومساعدتك على الخروج منها يرجى ارسال تفاصيل اكثر عن ما تشعر به وما تواجهه فى حياتك لمساعدتك على العلاج بأذن الله
لدي وسواس قهري ورهاب اجتماعي وذهبت لطبيب صرف لي افرانيل وفافرين وريسبيدل وعند البحث تبين لي انه لم يصرف شي بخصوص الرهاب الاجتماعي هل الافضل صرف دواء اخر للرهاب الاجتماعي ام الانتظار لفتره ثم البدء في علاج الرهاب,هذه الادويه تشمل معالجة الرهاب الاجتماعي
هل يشرط الوسواس القهري أن يكون تجاه النضافة او الوضوء اوالافعال يعني هل هومحدود أومثله مثل الفوبيا وتستطيع أي فكرة أن تأتي على انها عرض الوسواس القهري . فهل أي فكرة ملحة تسيطر على الشعور والوعي وعدم القدرة على التعامل معها مثل الافكار العادية بل و تصدقها وتدركها كأنها حقيقية فهل يعتبر هذا وسواس قهري,التشخيص لابد من ان يكون من خلال معالج متخصص
دكتور بقالي حوالي سنه معزول عن العالم و بخسر كل حاجه حواليه حتي شغلي وزوجتي و ابني عندي حاله اكيئاب ولا مبالاه و زهق فظيع موصلتش للانتحار بس تعبان جدا,العلاج والشفاء متاح لدى الطليب النفساني
"اعانى من اكتئاب نفسى وارق وتقلب المزاج وعصبية
اخذ paroxetirn قرص للعصبية
لاموترين قرص ٥٠ مجم لتقلب المزاج
ونايت كلم ٣ مجم قرص ليلا
ولكنى عصبى جدا وعاوز انام على طويل
ممكن المساعدة",لا بد من مرور شهر على العلاج ووان يكون لاميتروجين وصل بالتدريج للجرعه الكامله
"اعاني من توتر وسبب لي وسواس في حياتي
هل ممكن اخذ علاج لتقليل التوتر وهل يتعارض مع علاج الكيبرا؟",نعم يمكن اخذ علاج والطبيب المعالج يعطيك المناسب
السلام عليكم استيقظت من نوم بفزع على صراخ اطفالي وتعرضت للانفعال شعرت بدوخه وتعب وذهبت للمشفى اجريت تحاليل كلها سليمه بما فيها تروبنين فقط لدي CK-MB43,هذا يدل على ان الأمر متعلق بالتوتر والقلق، هدئ من افكارك ومارس الرياضة للتغلب على الإنفعال. ويمكنك مراجعة الطبيب النفساني.
الانفعال والتأثر بالعاطفه وتدمع العين في اي موقف او خلال محادثه بيني وبين شخص حتى في مواضيع ليست مهمه مثلاً مديري اشرح له ظروفي اجد عيني تدمع والتأثر,هذه الحالة هي تعبير عن القلق الإجتماعي والتوتر عند التواصل مع الآخرين... علاجها سهل ولكن عليك مراجعة الطبيب لكتابة وصفة العلاج.
انا اكره جميع الرجال وتتغير تصرفاتي تلقائيا عندما اراهم او اتحدث معهم وهذا اثر سلبيا على حياتي العامه ماذا افعل,"في هذه السن تتغير المشاعر وتتقلب كثيرا
اعتن بتنظيم حياتك اليوميه نفسيا واجتماعيا وروحانيا وطبيا
وستستقر حياتك بالشكل الطبيعي باذن الله"
انا مصاب باظطراب وجداني واتناول ادويه لذلك لكن يأتيني نبض قوي بعد الأكل وغثيان وبروده أطراف وغشاوه مع نوبات هلع وقلق نفسي عملت تخطيط القلب وفحوصات لانزيمات القلب وفحص شامل للكبد والكلى وكلها سليمه ماعدا زياده بنبظات القلب وأشار الدكتور للخوف الشديد,اضطراب الهلع حالة نفسية مُضْعِفة ومزمنة، تتميز بنَوْبَات خوف شديدة ومفاجئة متكررة، مقرونة بشعور غامر بالخطر حتي بدون وجود مصدر خطر حقيقي في معظم الحالات، ترافقها أعراض و الامر يحتاج الى مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق يفيدك تنظيم نمط الحياه والتفكر الارتقائي
اشعر بأن الاخرين يعلمون بما بداخلي اقصد بما في نفسي من امور خارجه عن ارادتي تعبت ي دكتور تعبت ي دكتور,من المهم مراجعة طبيب نفسي بالقرب منك
صداع تفكير متشتت خوف قلق افكر باشياء لم تحدث بعد حيلي منهد جسمي بس تعبان وبكاء نومي قليل وتفكير كثير معي وماقدر اشتغل لازم يساعدوني,"الاسباب متعددة وقد ترتبط هذه الاعراض بامراض واضطرابات عدة
لذلك لابد من التشخيص الدقيق عند المتخصص
ومن ثم يتبين الاسباب بالتفصيل وهنا نستطيع وضع الخطة للمعالجة"
تعاني من خفقان في القلب وماتفكر في شي غير في الموت ويجيها خوف,هذه اعراض قلق نفسي بحاجه للتقييم والعلاج
كنت اتناول دواء السيروكسات بمقدار ٢٥ ملغم لمدة ثلاث سنوات ولقد خففت الجرعة حتى توقفت منذ٣ شهور الان انا خارج البلاد والأعراض القديمة رجعت هل ارجع لتناول جرعة ١٢.٥,ليس الحل العودة الى الدواء بدون الرجوع للطبيب الذي سيقرر المناسب، وخاصة انك في سن المراهقة.
اعاني من توتر شديد ف كل حاجه وبحس بدوخه كاني هقع لثواني واتا مابخرجش من المنزل كتير ووقت ما اخرج احس بتوتر وكاني مش عارفه امشي وبيبان كل دا علي وشي بحاول السيطره علي نفسي لكن بفشل,هذه الأعراض معروفه وسهله العلاج وتعرف بإسم حالات الفزع أو الهلع. عليك بزيارة طبيبك.
السلام عليكم انا بنت في 18 من عمري اعاني من الاضطرابات و بعض المشاكل النفسية التي لحد الان لا افهمها لكنها سببت لي الكثير من المشاكل مع علاقاتي اليومية و اصبحت منعزلة,لا بد من استشارة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج
انا في جوايا حاجه دايمما بتخلينيي اكره الي حواليا دايما بحس انه اي حاجه بتحصل دا ذنبي بكره كل حاجه على طول بفكر ف حجات غلط انه امي بتكرهني او اي حد بحبو بحس انه بيكرهني انا حامل دلوقت بعد انتظار خمس سنين جوايا حاجه بتقول على طول اني انا ممكن اعمل حاجه لبنتيي بس والله انا مش كده,هذه الافكار المزعجه تتطلب مساعدة الطبيب النفساني
"ياي وقدماي تتعرق
ضعف التركيز والتفكير و تقلب في الشهية
الشعور بالضعف وفقان الطاقة والقدرة
عدم الرغبة والقدرة على ممارسة الانشطة الطبيعية ومداومة العمل
الفشل في التواصل مع الاخرين وتكوين العلاقات الاجتماعية
تراودني العديد التساؤولات والافكار القهرية باستمرار",لابد من اجراء بعض الفحوصات واستشارة الطبيب النفساني
الشعور بالضجر والكآبة والتعب والارهاق والصداع في فترة النهار بشكل يومي وفي الليل اكون جيدة وفي حال مستقر,"ربما في موسم الصيف
وقد يفيد التدريب على الاستيقاظ المبكر وممارسة اررياضة حتى اذا جاء ميعاد النوم نمنا"
أعاني من الارتباك الشديد وعدم القدرة على النظر في عيون الناس ودائما أتجنب النظر كثيرا لكي لا أرتبك ولا أستطيع المشاركة في نشاطات إجتماعية او أي شئ آخر بس إرتباك وخوفي الشديد,لا بد من المشاركه وزيادة العلاقات الاجتماعيه ويمكن الاستعانه بالمرشده فب المدرسه
لدي خوف شديد عندما اتعرض لأي وعكة صحية يعود السبب لوفاتي والدتي بسبب حساسية الصدر حيث عانت منها وتوفت أمامي من بعدها وانا اخاف لدرجة انني اصاب بالهلع الشديد عند السعال او الزكام ينتابني القلق والهلع وبقوة اتوهم كثيراً ما علاج ذلك - هل استخدم العقارات المضادة للقلق التي تباع بالصيدليات عند الحاجة .,هذه أفكار وسواسيه مرتبطه بقلق شديد وتحتاج إلى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج نفسي
السلام عليكم كان لدي مرض نفسي خوف وقلق والحمدلله شفيت لكن اشعر بي ضجر وقلق عند النوقف عن اخذ دواء السبريلاكس بعد يومين من التوقف وكنت اخذ ربع حبة 2.5,استمر على الدواء،، هذه جرعه صغيره ولا ضرر منها
الحزن الدائم ، اريد الانتحار ، اكره حياتي ، ادور اي سبب عشان اكره الاشخاص ، ابي ابكي لان حياتي مو حلوه مع انها مره كويسه,هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي لتحديد شدتها وتحديد العلاج المناسب
عانيت منذ ثلاث اشهر ارق سبب لي حالة اكتئاب و قلق و تصعيدات نفسية كثيرة الى انني استطعت التحكم في نومي بعد شهرين و عدت انام طبيعيا لاكن لازالت مشاعر الحدن و القلق تراودني لليوم,مارس انشطه مبهجه،،، اعمل جدول يومي وكل يوم مارس نشاط يسعدك،،، اعمل جدول امتنان وسجل به ملاحظه واحده يوميا،،، مارس الرياضه
لم اعد اجتماعي مثل قبل الخياء فيني يزيد عندما اقابل شخص او مجلس في الكلام كلمه ورد غطاها,التقلبات طبيعية ما لم تعطل حياتك ومن المفيد ان تتحدث مع المتخصص النفسي الذي يتابعك او تراجعه من من اجل متابعة تطور الحالة
انا اعاني من الخجل والرهاب الاجتماعي .فأنا لا اخرج من المنزل إلا للضرورة .و أملك قليلا من الأصدقاء وهم ليسوا مقربين . وامضي غالب وقتي في المنزل,انت في مقتبل العمر ةالتغيرات في هذه السن طبيعية لكن ينصح بتدريب نفسك على المهارات الاجتماعية ويمكنك الاستعانه بالمرشد الطلابي في ذلك
صعوبة تنفس انعدام رؤيه رغبه شديده في ايذاء الجسد صراخ وعصبيه خارجه عن السيطره,راجعي اقرب مختص ليقوم بالتشخيص الدقيق
"لا اتقبل جنسي واني منهم اشعر ان انا ولد لست بنت
عندي مشاكل مع البنات لان صاير اميل لهم
افكر احيان في الانتحار بس ماعندي الشجاعه ولدي فرط في الحركه",انت في مقتبل العمر والتغيرات طبيعية لكن من الضروري مصارحة المرشدة الطلابيه او احد افراد اسرتك لمراجعة المتخصصين في اسرع وقت
مرحباً، لدي مشكلة لطالما عانيت منها و هي الخجل التي سببت لي الفشل لكثير من الاعوام و الان اخاف جدا من اي موعد رسمي يكون فيه اشخاص غريبين لدرجة افكر به لاسابيع عديدة قبل الموعد,"يمكن علاج الخجل الاجتماعي بأحد الطوق التاليه منفرده او مجتمعه
دوائي تحت إشراف الطبيب
سلوكي بالتدريج بعمل بروفه أمام أشخاص قربين لك ثم توسع الدائره باستمرار
التعامل مع الفكره السيطره عند تعرضك لأي موقف"
كيفية التعامل و علاج شخص يكون في حاله نفسية جيدة ثم يغضب بشدة ويراه الاب و الام أشرار لما يفعله له شيئ مطلقا يكسر المنزل كل كره تزيد عن المره الي قبلها لدرجة ضربهم ثم بعد ذلك يقوم بالمصالحة كانه لما يفعل شيئ و يبتسم له و يقبل يدايهما كانه لما يحدث شيء حاول الانتحار ويتطور و الامور تتعقد اكثر,نوبات الغضب المتكرره لها اكثر من سبب لذا لابد من تقيم الشخص لتحديد السبب ثم العلاج
"عندى اكتئاب مزمن جدا
الشعور بالم فى الرأس
النوم لفترات طويلة
فقدنا التركيز
ذهبت لأطباء كتير جدا ولم ياتى بنتيجه",الاكتئاب مرض يعالج دوائيا و بالجلسات النفسيه التي تساعدك على التعامل مع الأفكار المغلوطه والسلوك
لقد توفيت جدتي قريبا واعاني من الكوابيس وعدم الراحه بالنوم والشعور باني سوف اموت او اي شخص من عائلتي سوف يحصل له شيئا سيئا واشعر بالعصبيه من اي موقف بسيط واتوتر كثيرا واعاني الخوف من النوم لكي لا احلم بكوابيس واستيقظ من النوم مفزوعه ولا اعود للنوم,من الضروري مراجعة متخصص لمساعدتك في تخطي هذه المشكلة
اعاني من التوتر والقلق وخفقان شديد في قلبي واتعرق بسرعه ورجفه في يدي اذا طلعت قدام كثير من ناس او اذا قدمت بحثي قدام الطلاب ماهي اسبابها وهل لها علاج ........................,الفوبيا الاجتماعيه طبيعية في بداية الامر اذا استمرت تحتاج لمساعدة المعالج النفساني
صديقي يستخدم الكبتاجون واصبح يشك ويحذر من الجميع انه متعاون مع مكافحة المخدرات حتى أنا يشك باني متعاون هل هذا مرض انفصام الشخصية كما قرأت ام انه من الخوف الطبيعي كونه متعاطي ويخاف من المصيده حسب قوله,"الامر يحتاج الى فحص سريري عند متخصص فالمنشطات تسبب الشكوك و تؤدي الى ذهان البارانويا اذا استمر في التعاطي
لذا من الضروري سرعة عرضه على طبيب مختص باسرع فرصه"
انا اخذ دواء السيروكسات ٢٥ تقريبا منذ ٦ سنوات هل يوجد ضرر منه وحاليا انا لم انتظم في أخذه وعندما أوقفه احس بنفس الأعراض ترجع مره اخري هل استمر به وليس به اضرار ؟؟؟,السيروكسات لا يتم إيقافه الا تحت إشراف الطبيب وهو لا ضرر من استعماله فترات طويله
والدي عمره اكثر من 80 عام وبدت عليه اعراض غريبه جداً وبداءبالشك في والدتي واختراع قصص من الخيال عنها وانها لا تريده ولها علاقات غراميه علماً انها كبيره بالسن ويطلب منا تركها,لا يقرر التشخيص النهائي الا من خلال معاينه اكلينيكية من قبل المتخصص ومن الضروري مراجعة متخصص
اعاني من قلق و وسواس وتفكير قوي ياثر على حياتي بشكل كامل اصبحت اخاف من كل خطوة اخطيها متعب كثيرا من كثرة التفكير,لابد من تشخيص دقيق من قبل متحصص
عندما انظر الى وجه احد من افراد عائلتي لاتستطيع التوقف عن التفكير في موته هل هذا شي طبيعي علماً بأني مصاب بالاكتئاب فهل هذا الشعور جزء من الاكتئاب وهل يرحل معه ام حاله اخرى ؟,في الغالب هو كذلك مالم يكن هناك اعراض اخرى لابد من مصارحة طبيبك بذلك
تعالجت بتوفرانيل ٢٥ مل واولانزابين ٢.٥ مل لمدة ٦ اشهر بمعدل حبة واحدة ليلاً. الاعراض اختفت بنسبة ٩٥٪؜؜ بعد سحب الدواء..هل يمكن الاستغناء عن الدواء نهائياً !؟ وهل يسبب ضعف جنسي,هذه الجرعه لا تسبب ضعف جنسي ويمكن الاستغناء عن الدواء بعد اعاده تقيم الوضع
بأحد باروكستين بقالي أسبوعين بس ع فترات منقطعه وأعاني من ضيق باستمرار,لا فائده من اخذ العلاج متقطع لا بد من الالتزام به باشراف الطبيب المعالج
عندما تتصاعد النقاشات مع زوجتي واشعر بالظلم في حديثها ابدئ في ضرب الاشياء او الاطاحه ب كوب امامي.,درب نفسك على التغاضي وعلى التعامل مع الضغوط
كنت اعاني من غيرة وهمية دون سبب شديدة و الان اختفى ذلك الوهم ولاكن توسوست و اشعر بالقلق و اقول لماذا لم اعد اتعذب بمجرد خيال وقلت مذا لو كان هذا تبلد المشاعر وسبب في توقف العلاقة علما أنني اشعر بالحب والغيرة والقلق و تعبيري لمشاعري كالعادة لاكن الغيرة لابد من سبب لتأتي فهل هذا تبلد المشاعر ام تحسن,هذه اعراض بحاجه للتقييم لمعرفعة التشخيص ثم الحل
اعاني من القلق ونوبات الهلع المفاجأه كنت اجتماعي الان منغلق ع نفسي ولو حاولت الاختلاط بالناس احس بالضيق والازعاج والغريب تأتيني النوبه وأشعر بالاستفراغ واستفرغ فعلاً,من المفيدد مراجعة متخصص للتشخيص والعلاج
رفض الواقع والتفكير بشكل متكرر في الانتحار والتخيل بشكل واعي في عقلي باني قمت بالانتحار بعد مشاجرة مع احد افراد عائلتي فأقوم بالأنتحار بعد الغضب الشديد اكره العيش مع الاشخاص حتى لو كانوا افراد عائلتي اريد العيش لوحدي وبعيدا عن اي شخص يعرفني النسيان صعوبة التذكر لا اريد عيش الحياة التوقف عن الشعور ؟؟,"من المهم مراجعة طبيبك النفسي في اسرع فرصة ، ومما يفيد تنشيط الاستعانة بالإيمانيات والثقة بالله ،وعدم الاستسلام للأفكار السلبية ،
وتذكر أهمية ان لا تؤذي نفسك ففي ذلك تعقيد لمشكلتك ، فمشكلتك لها حل بإذن الله،
لابد من التاكيد على انه من الضروري جدا زيارة طبيب نفسي في اسرع وقت لتقييم الحالة وتقديم المساعدة"
(لقد ارسلت السؤال وطرحتوة فى قسم الصيدلة اريد اجابة من طبيب نفسى) لدى اضطراب وجدانى اتناول دواء بروثيادين وهو يعمل معى بشكل ممتاز لكن سبب لى مشكلة طبية ذهبت الى طبيب باطنة وطلب منى وقف الدواء مؤقت وبالتدرج هل بعد العودة لة مرة اخرى يعمل دواء كما كان ام يضعف مفعولة او يعتاد الجسم علية ؟,لا يضعف مفعوله
انا معتاده على السهر بسبب ان بيتنا كله مشاكل وفي ليل الكل ينام واجلس مع نفسي هو وقت الراحه لي خاصة انني اعاني من التوتر واحيانا نوبات الهلع الان لدي عمل من 7ص-4عصر هل اذا نمت ليلا اربع ساعات ونمت ثلاث ساعات عندما ارجع يكون ضارا ام هذا شيء عادي عمري 23 واعاني من الخفقان بسبب توتر,عادي ولكن يفضل ان ان يكون النوم بالليل اكثر وفي النهار اقل
انا كنت مريضه نفسيا انا حصلي انتكاسه مرتين اول مره دخل مستشفي النفسي في الزهراء الجامعي وباخد كويتابكس 200 وابيكسيدون4 مللى وكويتابكس سبب لى الارق مزمن وانا مش عارفه استغنى عنه او هل في بديل ليهم وهل انا هعيش عليهم مدي الحياه,تجنب تغيير أي علاج الا بأمر الطبيب المشرف
احب تقطيع وتجريح شفايفي كثير بأسناني واستانس لما تصب دم هل هو طبيعي ..,انت لازلت في سن مبكره تحتاجين الى مراجعة المعالج النفسي لمساعدتك على التشخيص الصحيح من ثم ليقرر المعالجة المناسبة لحالتك وعلى تخطي المرحلة العمرية بشكل صحي
قريبتي تفقد الوعي و تقع على الأرض بحالة مستمرة و خصوصا عندما تشاهد اي شجار او اي شخص يوجه لها اي كلام جارح تبدا بالتقيؤ و تقع على الارض فورا,عليك الاستعانه بالطبيب النفساني
اعاني من الم في الرقبة من الخلف وبين الاكتاف في منتصف الظهر تقريبا واحيانا شعور بضغط في الفكيين . هل له علاقة بالقلب؟ علما اني عملت فحوصات طبية للقلب منذ 3 اشهر وكل شيئ سليم ولكن مازلت اشعر بان له علاقة بالنوبة القلبية وخاصة انه تاتيني نفس الاعراض وكنت قد شخصت منذ 9 اشهر بنوبات الهلع,لا علاقه لها بالقلب بلغي الطبيب النفساني المعالج
‏قلق وسوس واكتاب وسوسية ورهاب,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني للتشخيص الدقيق ثم العلاج
انا اعاني من انني اتحدث إلي اصدقائي في دماغي وهذا الأمر منذ عام او اكثر والارهاق الشديد وكثرة النوم و تقلب المزاج السريع والغير مفهوم وعدم التركيز ماذا اعاني ؟؟,التشخيص يتطلب التقييم الشامل من الطبيب النفساني
هل عدم رغبة في تواصل مع ناس و خوف منهم يعتبر مرض نفسي,نعم هذه اعراض نفسيه تتطلب انتباه الطبيب النفساني
انا ماصاب بالاكتئاب و وصف لي الدكتور سبراليكس 10 ملجم هل يصلح الاكتئاب وعمري ١٦ سنة وهو اكتئاب مستمر مذ فترة جداً طويله ٣ او ٤ سنوات .,نعم علاج جيد مع متابعة الطبيب النفساني
اعاني من ضجر وكابة وملل فضيع وتعب شديد وصداع خصوصا في فترة النهار لا استطيع العمل وافضل البقاء في البيت احس بالاحباط حاولت اتعالج بالعلاج السلوكي لكن لا تزول الأعراض هل اعاني من اكتءاب واحتاج دواء اخاف جدا من الأدوية النفسية هل الاكتءاب متل السكري يحتاج دواء,نعم انت بحاجه لمراجعة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج
"نص الأستشارة
انا اعاني من الأكتئاب واخذت ووصف لي الطبيب برنتلكس 20mg والان تقريبا قاربت على 8 اشهر من العلاج وتحسنت الحمدالله بوضوح ولكن احيانا اشعر بتقلب بالمزاج ما نصيحتكم",التستمرار بالعلاج باشراف الطبيب النفساني
اشعر احيانا بحزن مفاجئ و شديد و هذا الحزن ياتي و يزول و اشعر احيانا بالتفكير في الموت انتف رموشي و اكل مسحوق الغسيل و افكر في الماضي لان حدث لي شئ مأسوي ف دائما ما افكر فيه اشعر احيانا بحب مطلق لاي شخص و فجأه اكره نفس الشخص اكره كون ان لدي اصدقاء احيانا و اكره اشخاص بلا سبب لا اعرف ما سبب كل ذلك,لا بد من تقييم الطبيب النفساني للوصول للتشخيص
انا مصاب بالقلق المرضي قبل يوم عانيت بمثابة الدغدغة في راسي وتحديدا في الجهة العليا ولا زالت مستمرة تذهب فقط بعد الاستيقاظ من النوم هل هي عارض من اعراض القلق ام مرض اخر ارجو الرد,احتمال كبير ولكن الطبيب المعالج يؤكد
لدي سؤال فقط. هل تبدد الواقع هو حالة كباقي الحالات النفسية ويتم علاجه كباقي الحالات بالجلسات بمعنى أنه هل يتعامل المعالج معه كباقي الحالات وليس هناك شيء جديد أم أنه شيء مختلف وشيء غريب وفريد من نوعه ويصعب. لأن طريقة الناس في الحديث عنه تجعلنا نشعر بخطورة رغم أنني بخير لكن سأزور مختص لازالة ذكرياته,ليس غريب مثل غيره من المشاكل النفسيه
حاولت الانتحار مسبقا ودلوقتي ايدي مفتوحه وعايزه اعرف ايه الاسعافات الأولية الي ممكن اعملها مع العلم اني مش هقدر اروح ل طبيب عشان يعالجها فوري,اذا كان الجرح كبير لابد ان يراه طبيب ثم يأتي دور الطبيب النفساني
اخوي مريض فصام وله اسبوع وضعه مو مستقر واليوم زاد منتظم في العلاج بس ما ادري وش فيه بكره عيد كيف اخليه يهدى شوي لا ياكل ولا ينام زين بس يشرب مويه شوي,لا بد من سؤال طبيبه عن الاجراء المطلوب في تعديل العلاج
"السلام عليكم
اعاني من مشكله الا وهي انه مرات افقد القدره على الكلام مش بسبب اني لا يستطيع تحريك الفم بل تصبح الكلمات بلا معنى في عقلي فمثلا ارى الكلمه مجرد احرف دون معنى ولا افهمها وحتى ان كانت كلمه بسيطه وبلغتي الام ولكن هذه الحاله قد تستمر لدقائق او ساعات ومن ثم تختفي",لا بد من اطلاع اهلك على الحاله وهم يأخذوك للطبيب النفساني
تسأل عن نجاسة الشئ او نظافته حتى وان كانت تعلم بنظافته كالماء مثلا يصل بها الامر الى تغيير ملابسها كثيرا يوميا.تخرج من الحمام وبعد ساعة تريد اعادة الاستحمام تظن ان بولها يقطرو,هذه اعراض وسواس تتطلب العلاج من الطبيب النفساني وعليها مقومة الافكار والافعال
من فضلك دكتور والدي عمره ٨١ سنة وهو مريض سكري منذ زمن طويل ولكن الان علاوة عن ذلك اصبح مكتئب ويائس منذ ان توفى اخي منذ ٨ سنوات لذلك وجدنا انه من الافضل ان يتناول دواء للاكتئاب وبما تنصحنا يا دكتور وشكرا جزيلا جازاكم الله كل خير وكل عام وانتم بخير,لا بد ان يقوم الطبيب النفساني بالتشخيص والعلاج
اعاني من ضيق وغم واحاسيس خوف وهلع وصداع في فترة الصباح من دون سبب وبشكل متكرر مند تلات سنوات ولا ارتاح الا في الليل أرجوكم ساعدوني ما سبب ما يحدت لي لماذا يحدت لي كل هذا صباح زرت أطباء واختلفت التشخيص لم اعد افهم,هذه اعراض قلق وكتئاب تتطلب زيارة الطبيب النفساني
اتناول دواء سيرمومنتيل مند تلات سنوات جرعة 25مغ واليوم توقفت عنه لا اريد ان استمر على الدواء لاني لم اشفى نهاءيا احس ان الدواء يخدر الالم فقط احس بالام الرأس وقلق هل هذه اعراض انسحاب ومتى تزول وماذا افعل لتجنب هذه الأعراض,تزول خلال ثلاث ايام بالتديج
انا انسانه اعاني من ايام المدرسه من هوف شديد من الامراض و من اي حاله اسمع عنها .. الان انا عمري ٢٩ عندي حالة ضيق تنفس خاصه اثناء الليل اشعر كأني اغرق للعلم لدي فقر دم من شهر و انا اخد حبوب الحديد ولكن لايوجد تحسن اشعر بالدوخه و ضيق النفس و التعب الدائم اسفه جدا للأطاله وارجو الرد منكم,هذه اعراض قلق تتطلب تقييم الطبيب النفساني والعلاج
دائما ارغب ب تغيير المنزل وغرفت نومي و تكون احيانا رغبه ملحه ومزعجه لي مع العلم ان منزلي جدا جميل وواسع ولا اعلم السبب وعلاج هذا الامر,من المفيد ان تغير ديكورات البيت كل يوم
طالبة طب ف السنة الثالثة اعاني من صعوبة التركيز والافكار الغريبة حتى انني لا استطيع ان اقرا سطر واحد بتركيز حتى اثناء الامتحان يكون عقلي مشغولا بتساءلات غريبة لا استطيع تفسيرها مثل لماذا يجب ان ادرس وغيرها مع العلم اني كنت النوع الذي يجتهد كثيرا ويخاف من الامتحان وكنت سريعة الحفظ والفهم,هذه افكار مقتحمه تتطلب تقييم الطبيب النفساني والعلاج
اعاني من الاكتئاب والتعصب بسرعه والانعزال بسبب الفشل وسخط الاخرين لي واقوم بجرح الاخرين من شدة التعب والالم فكيف اعالج ذلك وكيف استعيد نفسي وذاتي,"يجب عليك ممارسة التدريب السلوكي، من خلال التدرب على اثبات الذات، تحسين مهارات التواصل الاجتماعي، هناك عدد من العلاجات والتقنيات التي تتركز على السلوك و التكلم و المهارات التوظيفية و كيف يستطيعوا ان يحللو المعلومات يمكن اللجوء لبعض اساسيات التعامل مع القلق والتدرب على التفكير الايجابي
راجعي اقرب معالج نفسي"
ارجوكم ساعدوني انا مهووس باني لم ابلغ وشكلي اصغر من سني ولكن صوتي تخين ولدي شعر تحت الابط وشنب خفيف جداً (شنب اعدادي) وليس لدي ذقن والثقه بنفسه قليله جداً لان معظم الناس عندما يروني يستغربوا اني بهذا العمر هل حكايه الشكل اصغر من السن امر طبيعي ام ماذا افعل كي اتاكد اني بلغت بدون الرجوع الي طبيب,لا بد من تستشارة طبيب الغدد الصماء
"اتلعثم كتير في الكلام
اخجل كثيرا من الناس ولا اعرف كيف ارد على الاهانة ولا اجامل واراقب مشيتي وحركة يدي
اتمنى اني وصلت للمكان الي ممكن يقدر يغير حياتي واكون اجتماعي ومحبوب",التلعثم مع القلق الاجتماعي تتطلب العلاج من الطبيب النفساني
"اكتئاب مستمر ولوم شديد لنفس والخوف من المستقبل وقلق وتوتر وعدم تركيز وتفسير الاحداث بشكل غير منطقي .
وصف الدكتور لي سيبراليكس ١٠ ملجم حب قبل النوم .
هل هذا الوقيت جيد ؟",يفضل اخذه في النهار
أفكر في الزواج وأريدمواجهة الحياة للعمل لاكن كأن هناك شيء مخيف بالخارج.دائما ما أفضل المنزل علما أنني عانيت من تبدد الواقع بسبب نوبات هلع الطفولة.اخرج فقط عند ذهابي لمكان معين ولا اخرج للتسلي فقط.ولن أسافر الا بمرافقة أحدهم.وأتوتر من الجو المغيم.هل هذا رهاب الساح وهل رهاب الساح قد يشعرنا بتبدد واقع,هذه اعراض قلق ورهاب بحاجه للعلاج واهم شيء التحدي والخروج
اريد ان اقطع علاج السيروكسات ٢٠ ملغ وفينكس ٧٥,يفضل ان يكون هذا باشراف الطبيب المعالج ويتم تخفيض سيروكسات اسبوع ثم يقطع وبعد ذلك باسبوع يخفف فنلافاكسين الى ٣٧،٥ لمدة اسبوعين ويقطع
اشعر بوجود شخصيتين لي … و الجميع يخبرني بهذا أحدهما لطيفة و مطيعة لكنها مكتئبة و الأخرى خبيثة و قوية و متمردة … لكني لا أعاني من هلوسات أو فقد في ذكريات الشخصيات … ما هي حالتي … أضف لذلك أن لدي فوبيا دم,لا بد من تقييم الطبيب النفساني
اشعر باني مراقب من جهة امنية من ٤ سنوات لدي قناعة تامة قبل ٤ سنوات اني مراقب اما الان فلست متاكد بنسبة ١٠٠% لكن شعور المراقبة مستمر اعاني من وسواس قهري هل هذا من اعراض الوسواس او اعراض لمرض اخر,هذه اعراض اضطراب توهمي يتطلب العلاج من الطبيب النفساني
صغيره اعتدت ان افعل اشياء غريبه فكنت احب افعل شي لكي لفت الانتباه علي سواء في المدرسه او في البيت وكنت اتكلم مع نفسي كثيرا على انني شخص مشهور وعلى سبيل هذا فكنت صغيره ولاكن بدا الامر يخرج عن السيطره انا الان امشي واتكلم مع نفسي وافعل حركات بالهواء وانفعل وكأن شخص اخر يتكلم معي .,لا بد من العلاج للتخلص من هذه المشكله
سارتلي مشكله قبل شهرين تقريبا وتعرضت للظلم وتم ايذائي جسديا بالضرب وتأثرت نفسيا من هذا الموضوع واصبح يرتابني شعور من الخوف والهم والقلق بسبب تذكر الماضي وعدم نسيانه احتاج حل,لا بد من العلاج باشراف طبيب نفساني
اعاني من قلق وتوتر ذهبت الى طبيب نفسي وصرف لي علاج برنتليكس١٠ لم ابدا فيه بعد واللن صار عندي ارق وقلة نوم انام ٥ ساعات فهل الدواء سيحل هذه المشاكل ام انه سيزيد الارق والقلق!,هذا علاج للاكتئاب وليس القلق
اعاني من الهوس الاكتئابي بدأ منذ سنة ونصف اصابني خلالها نوبتين شديدتين اتناول دواء ريسبيريدون و زولاسير و سيكليدين تحسنت بعد الدواء ولكن اعاني الآن من شرود ذهني شديد وتعب نفسي يمنعني من الاهتمام بمنزلي واطفالي حيث انا ام ل4اطفال ومن شدة التعب النفسي افكر في ترك الاطفال لدى والدهم و افكر بالموت كثير,لا بد من تعديل العلاج بعد التحسن
اعاني من ارق لا انام لا ليل ولا نهار بالرغم من اني متصالحة مع نفسي ولا افكر في اي شيء يؤذي نفسيتي ذهبت ل 4 اطباء واجري فحوصات كل شيء سليم وصفلي دكتور ميديزابين 2.5 اخذة بشكل غير منتظم والان لم يعد ينومني,لا بد من تقييم شامل وبرنامج علاجي واضح
احيانًا اشعر بأن كل ما يحصل لي كالحلم ولا أستطيع الاستيعاب والتركيز كثيرًا مالسبب والحل؟,لا بد من تقييم الطبيب النفساني للتشخيص والعلاج
اتناول اقراص فاليوم بنسبه قليله لاني اعاني من صعوبه في النوم بسبب اصابتي بالكابه والوسواس هل هذا يضر بحالتي كوني اعاني من مرض نفسي ام لا,لا بد ان يكون العلاج باشراف الطبيب النفساني
"هل يسبب لوسترال زياده في الوزن ؟
و هل هو امن مع الرضاعه الطبيعيه ؟
اتناول نص قرص لوسترال تركيز ٥٠ للتغلب علي القلق و التوتر و العصبيه مع العلم اني كنت اعاني من tricotilomania و لكن تحت السيطره حاليا و dermatilomania او skin picking disorder
هو علي حد علمي subcategory of OCD
هل الدواء مناسب ؟",مناسب ولكن الجرعه غير كافيه ولا يزيد الوزن ويمكن الرضاعه معه
لا يوجد اعراض فقط وجود فرغات في فروة الشعر نتيجىة للنتف اللارادي,هوس نتف الشعر بحاجه للعلاج
يا دكتور انا علطول بيبقي عندي احساس اني لما اتكلم مع حد بحس انو شايفني انسان غير طبيعي وبنسي بطريقه رهيبه وبيتيجي أفكار تسبب لي إحباط وخنقه ودماغي مش مبطله تفكير في كل حاجه وبفكر ف حاجات بتضايقني وبحس اني قربت اتجنن وفي حاله صراع مع النفس,التققيم من الطبيب النفساني مطلوب
ماهو الخلل الحاصل بالناقلات العصبيه التي تخلق مرظ الذهان الاضطهادي الذي حصل بسبب الضغوط النفسيه ارجو التوضيح وجزاكم الله خيرا,عدة اشكال من الخلل في تغير دوبامين
اعاني من خوف شديد وزيادة ف دقات القلب ورعشة في الجسم بلا سبب واحيانا عند المقابلات واحيانا من الشعور بان الموت قريب او من خطر وشيك ولم اعد اثق باحد ويتكرر هذا الحال بين يومين او اقل لم اكن هكذا ارجو مساعدتي,هذا خوف مرضى يلزمه تقيم نفسي وعلاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي
مزاج متقلب دايما احس بضيقه وكتمة ونغزات بقلبي ابكي عل اتفه المواقف حساسة لابعد حد ابكي كثيرا والدنيا بعيني صغيره وسوداء وممله واكره الخروج من المنزل مريت بعدة صدمات اثرت فيني,هذه أعراض اكتئاب تحتاج إلى تقيم نفسي اولا ثم علاج
بقالي فترة حزينة وعصبية وعندي احباط مش عاوزة اكلم حد ولا اخرج بقيت بكره شغلي وعاوزة اعيط مش بنام طبيعي ولا حاجه اتعامل مع حد ونفسي افضل قاعده لوحدي بس ومعملش حاجه,هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي لتحديد شدتها وتحديد العلاج المناسب وأيضا علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات نفسيه
أحس بالوحدة شديدة لا أخرج من منزل الا لشراء أشياء غليس لدي أصدقاء ماا افعل,لا تستسلم للعزله لأنها تزيد الأمر سوء،، اشترك في اي نشاط جمعي ونشاط خيري
مند طفولتي كنت اعاني من عسر مزاج ولا اعرف سببه داءما احس بانقباض وفرحتي قليلة عندما كبرت حدت لي نوبه هلع قوية وبعدها أصابني اكتءاب شديد ومند اربع سنوات وانا اعاني زرت أطباء نفسيين و عملت فحوصات طلع سليم لكن عسر المزاج يلازمني خصوصا في فترة النهار هل اعاني من الأكتءاب المزمن واحتاج دواء دائم,هذا يتحدد بعد التقيم النفسي وانت بحاجه الى جلسات نفسيه للتعبير عن مشاعرك وأفكارك والتعلم كيف تتعامل معها
اريد رأي طبيب بكل صراحة هل من ضرر لتناول مضادات الاكتءاب لمدة شبه مستمرة اتناول دواء سيرمومنتيل حبة/اليوم وعندما انسى تناوله فقط يوم واحد احس باكتءاب شديد وصداع قوي وقلق هل هذا الدواء يسبب إدمان وهل يضر بصحتي أرجوكم اجيبوني لاني ضائعة ومحبطة ولم اجد حل لحالتي لا اتحمل ان اعيش بالدواء,الدواء لا يسبب إدمان ولا مانع من الاستمرار عليه لفتره طويله
"عندي افكار انتحاريه بس مبقدرش انفذها خوف من الله و من تنفيذها بيجيلي نوبات ببقي مش طايقه حد و ببقي مخنوقه جدا بنتف رموشي وشعري و باكل مسحوق الغسيل بكره كون ان عندي اصدقاء عندي تبلد في الانفعالات مبعرفش اظهر انفعالات و احيانا يجيلي فتره احب شخص جدا وفجاه اكره نفس الشخص جدا..
انا مش عارفه السبب",انت بحاجه الى كشف لدى الطبيب النفسي ضروري لتقييم الوضع والعلاج المناسب
انا اخدت بروزاك حوالي عشر سنين وتركتها بالتدريج مع الطبيب طبعا لكن الاعراض الانسحابية ماراحت مني خلصت شهر من تركتها تشويش وتعب وصوت براسي وصداع كيف اتخلص منها شكرا,البروزاك لا يسبب اعراض انسحابية وذلك لطول بقائة بالجسم، انما هذه الأعراض كالتعب هي من بواقي الحالة النفسية الرئيسية. يمكنك معاودة أخذ البروزاك مرتين فقط بالأسبوع (مثلا أحد وأربعاء ).
أي فكرة أركز عليها أدركها رغم أنني أعلم بسخافتها.مثلا بكثرة حبي لحبيبتي مأخرا تأتيني فكرة مثلا تقول مذا نحب وكيف نحب هذامجرد وجه به عينين و جسم به رجلين مذا نحب في هذا و مذا نحب في الجنس لماذا الحياة على هذاالمنطق.علما أنني ادرك سخافتها لكنني أقلق وأتوتر لانني ادركها.لاكن عندما أتجاهل يذهب التأثير,هذه أفكار وسواسيه تحتاج إلى تقيم نفسي اولا ثم علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي
اعاني من امراض نفسية عديدة ومنها: انني اريد الموت بحجة انني لا فائدة مني وانني اشعر انني اتيت الى هذي الحياة ببلا هدف ولم يعد لدي ثقة بالجميع احس الجميع سوف يغدرون بي يوماً,ابحثي عن معنى لحياتك والجلسات النفسيه تساعدك
"السلام عليكم
انا اعاني من نوبات هلع شديده وخوف
وساويس لاتغيب عني
وسواس توقف القلب
وسواس الموت
وسواس توقف التنفس
وسواس الإغماء
اصيح وابكي واخاف خوف شديد ان اموت يأتيني تنميل ب",انت بحاجه الى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب بعد التقيم النفسي
عند ارتفاع درجة حرارة الجسم و عند التعرض للمواقف المحرجة والخجل يحدث حكة شديدة مدته عشرة دقايق او اكثر. هل يوجد علاج لهذا؟,نعم له علاج بعد التقييم من الطبيب النفساني
انا اعاني من ظهور احداث قديمه من الماضي امام عيني ب استمرار دون التفكير بها واحيان تكون غير مهمه لكن اتذكر جيدا كل م حدث ساعدوني واعاني من وسواس الموت,اذا كانت مزعجة لا بد من استشارة الطبيب
انا من فتره طويله كارهه نفسي ومقلله من قيمه نفسي توقفت عن الاكل والنوم منعزله دايما،حاولت الانتحار اكثر من عشر مرات،فرط في التفكير وابكي دايما واكره اجلس مع اشخاص او مع اهلي…,"انت في مقتبل العمر ومن المهم ,عدم الاستسلام للأفكار السلبية ،
وتذكري أهمية ان لا تؤذي نفسك ففي ذلك تعقيد لمشكلتك
فمشكلتك مهما كانت لها حل بإذن الله
ومن الضروري جدا زيارة طبيب نفسي في اسرع وقت لتقييم الحالة وتقديم المساعدة"
شعوري بالذنب والخجل من الكل صرت اكره اشوف نفسي بالمرايه ومااطلع من غرفتي ابكي او انام لوقت طويل او ماانام ابدا احاول الانتحار عده مرات كرهت الناس وكرهت نفسي بشكل كبير,هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي لتحديد شدتها وتحديد العلاج المناسب
ما هو الفرق بين الضغط النفسي (stress chronique ) والاكتئاب المرجو التوضيح لان هناك من شخص حالتي بضغط نفسي وهناك من قال اكتءاب اريد توضيحا وشكرا,الضغط النفسي هي ظروف وعوامل تؤثر على الصخه الجسديه والنفسيه وليس مرض بحد ذاته ولكن الاتئاب مرض قد يساهم الضغط بظهوره
"كنت اعاني من الوساوس القهري قبل سنة واكثر ذهبت لطبيب نفسي واعطاني أدوية ريسبردال وسيروكسات ولكن تحسنت نوعا ما ولم اكمل الدواء أخبرني أنه لا مشلة
الان اعاني من نوبات وساوس فكرية مثلا احسد نفسي عل وتبقى هذه الفكرة براسي لا استطيع التخلص منها أو اني سأموت افكار سيئة للغاية تجلعني مشوش جدا وتسبب صداع",لا بد من العوده للطبيب لاستكمال العلاج
والدتي عمرها فوق ٥٥ سنه تعاني من أرق احيانا لاتنام الليل والنهار الى ١٢ ظهرا واحيانا تنام ١٢ في الليل الى ٢ فجرا وتواصل الى ١١ صباحا واحيانا بعد الفجر تنام الى تسعه لكن الاغلب الارق لديها تحاليل غده وسكر سليمه فما السبب وما علاجه,احتمال كبير انها تعاني من الإكتئاب وهذا يجعل النوم متقطع وغير مريح مما يؤثر على صحتها. اقترحي عليها زيارة الطبيب فعنده العلاج.
مند تلات سنوات دون انقطاع بعد نوبة هلع شديدة أصبحت احس بقلق وتكدر مزاج في الصباح من دون سبب احس بانقباض الصدر وإحساس بغم في الصدر وصداع هذه الأعراض تختفي بالليل كأنها لم تكن عملت فحوصات طبية طلعت سليمة أرجوكم ساعدوني ليش الصباح احس بكل هذه الأعراض عكس الليل,هذا بسبب مضاعفات القلق والذي يؤدي إلى الإكتئاب، عليك بمراجعة طبيبك وتقرير العلاج.
"اريد اقتراحات لأدويه كدواء ""سيرباس""
او""سيبترين"" مضادات اكتئاب لكن بدون اثار جانبيه كالارق.",لا يوجد اقتراحات ولكن علاج باشراف الطبيب النفساني
كلما كبرت كلما زاد اعجابي و زادت اثارتي نحو مؤخرات و اجسام رجال كثيرة و خاصة لاعبي كرة القدم لامتلاكهم مؤخرات رياضية و احيانا لا اتمالك نفسي امام بعض من اصدقائي اللذين يمتلكن جسما و مؤخرة جميلة فهل انا ثنائي الميول ام انا مثلي مع انني يمكنني مضاجعة رجل او امراة؟,التقلبات في سن المراهقة كثيرة يمكنك الحفاظ على نفسك يالمستوى الطبيعي للميول بتدريب نفسك على الهوايات واشغال فراغك بالرياضه وبما يفرغ طاقاتك بشكل ايجابي وبالاعتناء بالروحانيات وتطوبرها في شخصيتك وبعمل اهداف تحققها لتكوين حياتك لتصبح قادرا على اعالة نفسك ومن ثم سوف تتزوج وتشعر بان هذه المشاعر مجرد غترة وهميه في مرحلة عمريه متغيرة
أنا أعاني من وسواس قهري ومؤخرا أصبت بحالة غريبة وهي أنني أتذكر أحلاما وكوابيس قديمة جدا فجأة ودون سابق إنذار وأخاف من هذه الحالة,الوسواس يعالج دوائيا تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي مع بعض تمارين اليقظه
السلام عليكم انا اعمل سائق منذ اكثر من 30 عام والحمد لله وكنت احب السفر في الليل والظلام ولكن من سنة اصبحت اخاف من قيادة السيارة وحتي من ركوب السيارة..ٌ... واقود السيارة ولكن ببط وخوف شديد احس بانه يغمي عليا.. لااستطيع القيادة الا داخل المدينة,هذه اعراض خوف وقلق تتطلب العلاج
"اعاني قلق وافكارمابتخلص دايما بالي مشغول بالماضي ومستقبل نظرتي سلبيةدايما قلبي مقبوض
حزن داخلي،عدم رضا عن النفس طبعا طفولتي بائسةجدا وصعبةهل(بروزاك)جيد لحالتي لااريد زيادةوزني",تحتاجين لمراجعة طبيبك المعالج لتقديم الخدمة المكملة لعلاجك
اخي مريض فصام منذ اكثر من 10 سنوات وهوا الان ب 30 من العمر حالته استقرت جدا من 8 سنوات وهوا مستمر على علاج اولانزابين 5 ولم يحصل اي انتكاسة ولكن اراد انقاص الجرعه والطيب وصفه له 2.5 اولانزبين وبعد فترة ظهرة عليه اعراض المرض ولأن هوا ياخذ اولانزبين 10 من فترة 10 ايام ماذا افعل ومتى يرجع لوضعه الطبيعي,يستمر على الجرعه الجديده وفي حاله الفصام اقل جرعه هي ٥ مجم،، لا ينصح بأقل من ذلك
شكرا لكم انا مريض اضطراب وجداني ثنائي القطب درجة حادة استعمل كلوبكسول١٠ملغ وانافرانيل٢٥حالتي مستقرة الحمد لله هل يمكن استبدال انافرانيل ببروزاك أم أنه يتعارض مع كلوبكسول١٠ملغ خصوصا انني اعاني من كثرة الشرب والدخان والشاي أي النهم افيدوني وشكرا,ما دمت مستقر على دواء لا يستحب تغيره
الخوف من موقف حدث بالفعل والى الان يوجد تاثير,يجب تحدي ومواجهة اي خوف تتعرضي له
اعاني من القلق والتوتر والشعور بعدم الراحة في الأماكن المغلقة كالمسجد على سبيل المثال ، بالإضافة للشك والوسواس الذي لايفارقني والشعور بالغربة عن النفس في بعض الأحيان ...,هذه الأعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
حصلي نوبه هوس من سنه انا مش عارف هيا هوس ولا ايه بس مكنتش علي طبيعتي خالص,لا بد من معرفة وصف الأسرة للحالة ومراجعة الطبيب النفساني
"انا اخذت عقار لوسترال لمدة عشرين يوم ولكن اثر على رغبتي الجنسية قليلا واحببت ان استبدله بفالدوكسان لانه لايؤثر على الجنس
فهل اجعل مدة تدريجية لقطع لوسترال ام اقطعه وابدأ مباشرة بتناول فالدوكسان",هذا يتم بإشراف الطبيب المعالج
"انا اخذت عقار لوسترال لمدة عشرين يوم ولكن اثر على رغبتي الجنسية قليلا واحببت ان استبدله بفالدوكسان لانه لايؤثر على الجنس
فهل اجعل مدة تدريجية لقطع لوسترال ام اقطعه وابدأ مباشرة بتناول فالدوكسان",لا بد ان يتم هذا باشراف الطبيب المعالج
عصبي جدا ولااتحكم في انفعالاتي وبرجع اندم علي عصبيتي وكلامي ال طلع مني وبرجع اهدا بسرعه ووقت العصبية بحس برعشة في جسمي كله,هذه الحالة تتطلب التشخيص والعلاج
شربت سجاره حشيش وعملتلي هلوسه وخوف ووسواس مشيت لدكتورواعطاني علاج لمده ثلاث شهورانتها الخوف والقلق بس حاسس بغربه في حياتي ما طبيعي زي الاول هل اخدعلاج,هي رواسب من الأثر الذي تركه استخدامك للحشيش المرة الاولى وسيزول عند نسيانك لها.
احس اعاني من الوسواس عندما اخاف من شيء و افكر به كثيرا دون توقف احيانا اسمع اشخاص يتحدثون عن نفس شيء او يظهر لي في التلفاز او في هاتف اشعر في كل مكان اجده و هذا يزيد خوفي,هذه الاعراض تتطلب التقييم من الطبيب النفساني
"اعاني من الوسواس القهري والقلق,واتناول دواء الانافرانيل بجرعة 25ملغ بالاضافة للباروكستين بجرعة 20 ملغ يوميا,فهل هناك ضرر من الجمع بين الدوائيين النفسيين .",ليس هناك ضرر
السلام عليكم من مدة وانا اعاني من تبلد المشاعر ولا استمتع باي شي كانت تهمني سابقا مع ضعف التركيز والذاكرة ، فما هو مرضي وهل يمكن علاجه وكيف؟ وشكرا,تحديد المرض ثم العلاج يجب ان يتم في العياده النفسيه
اعاني من الاكتئاب من سبب خطأ فعلته واعاني من نظرات الناس الغريبة لي يعتقدونني اتحرش بالاطفال,هذا يتطلب تتدخل الطبيب النفساني
انا احس بتوتر شديد واحس دايم اني مريضه نفسيا وبعضالاحيان اصير كئيبه بس هذي الحاله نادره احس عندي انفصال شخصي,عند الأنثى كثير من التغيرات المزاجية مرتبطة بالدورة الشهرية، ولذلك لا تعتبر مرضاً في الحدود المنطقية.
اعاني من الاكتئاب وصف لي طبيب تريبتيزول واخر وصف سيبراليكس ايهم افضل واقل اعراضا جانبية,سيبرالكس بالتأكيد
السلام عليكم بدءت اعاني من هذا الارق منذ خمسة اشهر حيث ادخل الفراش على الساعة العاشرة ليلا لكن ابقى مستيقضا حتى الرابعة صباحا بسبب الارق واستيقض للذهاب للمدرسة على السابعة صباحا انا انام حوالي ثلاث ساعات في اليوم بسبب الارق فما الحل ? وهل هذا يؤثر على الصحة ?,قلة النوم تءثر علي الصحة وعلي تركيز الشخص.. ابدا باتباع العادات الصحية الخاصة بالنوم.. قد يكون الارق عرض من اعراض مرض الاكتئاب او القلق .. وللتحديد تحتاج للفحص النفسي.
هل الخوف والقلق النفسي الشديد له تأثير على الدورة الشهرية؟ تقدمت بالشهر الاول و هذا الشهر الثاني ولم تاتي,طبعا القلق والتوتر له تاثير علي الهرمونات وبالتالي علي ميعاد الدورة الشهرية وشدة النزيف.
أناأتعالج من الاكتئاب منذ 15 يوما وأشعر بتحسن لكنني بدأت أحس بضيق التنفس أو النهجة فبماذا تنصحونني؟,انصحك بالإستمرار على العلاج، وستشعر بتحسن.
التوتر المفرط-عزلة اجتماعية-صعوبة التركيز-التعب-مزاج كآبي و غثيان صباحا-فقدان الشهية-التفكير الزائد-الشرود,هذه من اعراض الإكتئاب التي تستدعي العلاج، عليك بمراجعة المختص للكشف وتقرير الدواء المناسب.
"السلام عليكم , لدي مشكل اعاني منه و هو الارتباك في التواصل مع الناس عبر الهاتف اشعر بالحرج و تتزايد دقات قلبي و لا افرز كلماتي , من فظلكم افيدوني.",هذا قلق اجتماعي يحتاج الى علاج معرفي سلوكي حتى تستطيع السيطره على القلق والتوتر ويفيدك تمارين الاسترخاء والتنفس
مرض نفسي بحس بصراع مش قادر اخذ قرار انا خاطب مش قادر اخذ قرار زواج مره بحكي بدي اجوز مره لا تعبت نفسيتي بفكر بلموت النتحار,هذا يحتاج إلى تقيم نفسي اولا ثم علاج
‏لو سمحت دكتور انا اعاني من مشكله صارلي ٦ شهور خطيبي مريض عين وحسد واكتشف ان الحسد والعين بينا وقرر ننفصل لكن ما قدرنا وللحين يحاول يلقى حل مالقى اخذ اثر من الناس وراح لشيوخ وتدهن بزيت وارقى نفسه ساعدني دكتور الله يعافيك ابي حل,يجب ان تنصحيه بالذهاب الى الطبيب النفساني. فبعد الكشف يتم تحديد الحلول
اعاني من قلق زائد وخوف وتوتر وحساسيه مفرطة وحالات بكاء مفاجئة بدأت عندي من شي صغير وبسيط وانحل بسهولة لكن خلف لدي كل هذه الاعراض شي يتعلق بالخوف من المجهول وصدمة من المستقبل جميع من حولي يحاولون اقناعي لكن بلا جدوى انا اقتنع بانه لا داعي للقلق ولكن باتت هذه الحلول لا تؤثر علي فعقلي يستمررر بهذه فكرة,هذه أفكار معطله وتحتاج إلى تقيم نفسي اولا ثم علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات نفسيه
اذا رئيت ثقوب صغيره مفرغه من الداخل اشعر بشعور غريب وحكه واتضايق بشده واتخيلها كثيرا وانزعج طوال اليوم قيل لي انها فوبيا الثقوب اريد حلا لها لانني منزعجه جدا منها,التحدي والنظر للثقوب ومع التكرار تتغلب على المشكلة
أشعر بكره للحياة و تمني الرجوع للماضي و إكتئاب حاد من أفعال فعلتها في الماضي لاأعلم مابي حتى الأن,"انت في مقتبل العمر والتقلبات المزاجية في هذه المرحلة كثيرة وصولا الى النضج
تاكد من ان كل شيء يمكن ان يصحح ويعوض
ثق بالله وبرحمته وفرجه
قم بتنظيم الحياة بشكل متوازن ومتكامل ليساعدك على التخفيف من الاعراض
يفيدك التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
يمكنك مراجعة مختص بالعلاج النفسي لاستكمال ما يفيدك بالتشخيص الدقيق ومن ثم تحديد العلاج واولوياته"
هل علاج برنتليكس ١٠ مفيد لعلاج القلق والتوتر والخوف وعدم التركيز واضطرابات النوم بسبب القلق وكيف ابدا بالجرعه وهل له اعراض جانبيه؟,"لاتاخذ دواء من دون تشهيص طيب مختص
لا بد من مراجعة الطبيب المختص النفساني للتشخيص الدقيق والعلاج"
السلام عليكم ، من فتره بدأت اشعر ب توتر وقلق وخوف واكتئاب وايضًا خوف من الموت والتفكير به ونوبات هلع تتكرر في فترات متباعدة و ايضًا لدي الآم خفيفه في القلب وكثرة الغازات,لازلت في مقتبل العمر وهذه تغيرات طبيعية تدربي على التعامل مع الضغوط وعلى مهارات الاسترخاء والتفكر الارتقائي اذا استمرت معك الأعراض راجعي متخصص قريب منك بالعلاج السلوكي المعرفي و EMDR
والدي كبير السن يتناول أدويةالفصام أسمة ( RISNIA) تسبب هبوط الظغط وزيادة في سكر الدم وايضا يشكو من عدم ارتياح يكثر الاستعانة بمن حولة يطلب المساعدة على الجلوس ثم يطلب مددني على السرير ثم اقلبني على جنبي اليمين ثم على جنبة اليسار وهكذا ز أطلب منكم الافادة . وجزاكم اللة خير,عليك بمراجعة طبيبه، لأن من الأعراض الجانبية للعلاج التشنجات العضلية والتي هي اكثر شيوعا عند كبار السن
و جدت انني انحازالى المعاملة الخشنة و القاسية في العلاقات و عند بحثي علمت انني اعاني من المازوشية و انحاز حتى الى الافلام التي يكون بهاالرجل سادي في الممارسة الجنسية و لاحظت الامر منذ صغري عندلعبي بالحبل كنت احب جلدته لذلك اريدان اعلم اذاكان الامرسيؤثربي مستقبلاام لامع العلم انني عانيت من صدمات نفسي,انت في مقتبل العمر والتقلبات في هذه المرحلة كثيرة نظمي وقتك ومارسي هواياتك بشكل اكثر رقه ودربي نفسك على ذلك وستتحسن امرك
اعاني من خوف من عدم النوم سبب لي ارق وعندما انام انام من ٥-٧ساعات متقطعه واصبح اخاف من ان النوم القليل يضرني,التاكيد على اهمية النوم وموعده لعلاج اضطراب النوم والطبيب النفساني يساعدك
انا بكره نفسي بسبب والدى بيقضى على شخصيتى بيخلينى ضعيفة رغم أن الكل شايفنى قوية لما بتعصب ومش بعرف اطلعها بأذى نفسي,"انت في مقتبل العمر والتقلبات كثيره غي هذه المرحلة يفيدك
تنظيم الحياة بشكل متوازن ومتكامل يساعدك على التخفيف من الاعراض
يفيدك التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
عند وجود صعوبه
يمكنك مراجعة مختص بالعلاج النفسي لاستكمال ما يفيدك بالتشخيص الدقيق ومن ثم تحديد العلاج واولوياته"
"السلام عليكم
انا شاب عمري ٤٥ سنه
عندي توتر وقلق
وصف لي الطبيب
سيروكسات 20 ملغ حبة يوميا
بيوفكسور 37.5 ملغ حبة يوميا
السؤال . تفاعل الدوائين مع بعض
ملاحظة .. لكسوتان 1.5ملغ عند اللزوم",في هذه الجرعات، التفاعل يكون في ازدياد الشعور بالتوتر .
ابني اخذ جرعه 80mg من دواء فاليوم بسبب الخوف من الامتحانات و هو الان في المستشفى و حالته حرجه هل هذه الجرعه قاتله لان الاطباء لا يجيبون على اسئلتي,لا هذه الجرعة ليست قاتلة لشاب لا يعاني من اية امراض وتعالج بفعالية، ولكنها كبيرة جدا وهي لا تؤخذ في حالات الخوف.
إني اعاني من مرض لا اعرفه وهو عندما اجلس بجانب اي شخص حتى لو كانت امي سأشعر بمضايقة وخنقة في داخلي وكذلك هو يشعر بمضايقة من جانبي ما هو مرضي وكيف اتعالج منه,هذه اعراض بحاجة للتقييم ثم العلاج
اعاني مند تلات سنوات من اعراض لم اجد لها تفسير عند الأطباء ولا علاج مند الساعات الأولى من الصباح وبشكل يومي احس بقلق وغم في صدري من دون سبب وصداع في رأسي يستمر طول النهار ويخف ليلا عملت فحوصات دم قلب ودرقية فيتامينات طلعو سليمين شو لازم اعمل من فضلكم هل يجب اعمل سكانير الرأس انصحوني من فضلكم,ما تعانين منه يحتاج الى مراجعة اقرب طبيب ومعالج نفسي لتقدير مدى احتياجك الى التدخل العلاجي لازلت في مقتبل العمر وتدارك المضاعفات تكون بالتشخيص الدقيق من البداية
أحس بالعزلة عن الناس وبحب عدم التعامل مع أى حد وتعب من كل الناس وعدم الثقة في كل الناس,اذا كان الامر مستمرا كما ذكرت فلابد لك من مراجعة مختص نفسي في منطقتك بهدف التقييم والتشخيص الدقيق والعلاج
اعاني من الترجيع عند القلق او الخوف او الدخول ع شئ جديد. زي شغل خروج في مكان معرفوش او الدخول ف علاقه جديدة بعض الدكاتره قالو اني دي حاله نفسيه والبعض قال انه جرسومه المعده مبقتش عارف الحال اي وتعبت من كتر الادويه ومفيش اي نتيجه او تقدم الحاله زي مهي,هذه اعراض قلق تتطلب مراجعة الطبيب النفساني
مكتئبة حسه أن محبطة وحاجة مسيطرة عليا وعلي طول بكون مش مركزه أو بستوعب الحاجه بعد فترة ده غير النسيان,الاكتئاب يسبب النسيان وضعف التركيز وهو بحاجه الى تقيم لتحديد شدتها وتحديد العلاج المناسب
نسيان مع كثرة الضغوط والتوتر العائلي المستمر من الطفولة لعمري الآن وقلة التركيز عمري ٢٢ سنة حديث التخرج.. كيف ازود التركيز و الحفظ الجيد للمعلومات,التكرار وربط المعلومات ببعضها ووضعها مع علامات مميزه داخل الذاكره حتى ترتبط بها
هلوسة سمعية وبصرية احيانا وشك واوهام,قد تكون تعانى من اعراض فصام يرجى زيارة احدى المختصين فى اسرع وقت
عندى 25 سنة وعندى وسواس قهرى دايما انى اذى نفسى او اجرح جسمى لاسباب ملهاش قيمة وملهاش معنى حاجات ميفكرش فيها حتى الاطفال وبقاوم انى معملش كدة وباخد علاج بس عايزة اعرف منكوا هل الحل غير العلاج انى اقاوم وما استجبش لكدة ؟ لانى لما بستجيب مبعرفش اوقف نفسى و100 فكرة فى دماغى فى نفس الوقت محتاجة ردكوا,الوسواس يعالج دوائيا تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي حتى تستطيع السيطره على الأفعال القهريه والأفكار
احتاج معرفة. هل مودابكس مناسب لتهدئة الغضب أم هو محسن مزاج فقط؟ والآثار الجانبية له ؟,"لايجوز اخذ اي دواء بدون وصفة طبية وبناءا على تشخيص طبيب متخصص شاهد الحالة وقام بتشخيصها واما دواء مودابكس فله عدة استعمالات بعد التشخيص الطبي المتخصص ومن اهمها استخدامه
لمعالجة الاكتئاب.
معالجة التوتر النفسي والقلق الشديد.
معالجة الاضطرابات العقلية.
معالجة مشاكل ما قبل الطمث كالإصابة بالاكتئاب المرتبط بالدورة الشهرية لدى النساء.
معالجة الوسواس القهري.
الجرعات القليلة من الدواء تستعمل في تحسين الحالة المزاجية وأشعار الشخص بالسعادة وإنهاء مشكلة القلق الحاد والتوتر النفسي.
معالجة مشكلة سرعة القذف لدى كثير من الرجال.
واما أكثر الأعراض الجانبية حدوثاً مع استخدام دواء مودابكس moodapex tablet ويجب الإشارة إلى أن هذه الأعراض ليست شاملة لكنها محتملة وقد تصيب البعض ولا تصيب آخرين، ومن المهم الرجوع إلى الطبيب أو الصيدلي على الفور في حالة ظهور أياً منها وعدم زواله مع الوقت:
الإحساس بالتهابات في منطقة الزور.
الرغبة في حك الجلد بشكل غير طبيعي.
القلق والتوتر النفسي.
الرغبة في النوم.
الإصابة بألم في الرأس أو ألم في الظهر.
كثرة الأرق والحلم بكوابيس ليلاً.
الإحساس بدوخة وعدم القدرة على التركيز.
زيادة الوزن بدون سبب.
خسارة الكثير من الوزن بدون سبب."
اشعر بعدم رغبه بشيء واحس بفقدان آمل وخوف وقلق شديد من مستقبل افكر انني لست ذا قيمه بحياه واني مدمره لكل شيء يكون بيدي اشعر بثقل جدا,لازلت في مقتبل العمر ومن غير المفيد التعجل بالتشخيص لان الفتيات في سنك تحدث لهن تغيرات متعددة بعضها وقتي وبعضها مرحلي والتشخيص الدقيق يجب ان يقوم به طبيب نفسي شاهد الحالة مباشره وقام بعملية التشخيص الاكلينيكي لان الاعراض تصنف حسب شدتها ومستوى اعاقتها او تحريفها للحياة الصحية ومدتها مما يجعل هذه الاعراض يمكن ان تكون مرضيه ويمكن ان تكون ضمن الحدود الطبيعية لذا من المفيد مراجعة طبيبك النفسي وتمنياتي لك بالخير
السلام عليكم تحت اشراف طبي بدأت بتناول عقار البروزاك اول اسبوع جرعة 20 ملغ تم تاني اسبوع جرعة 40 ملغ انا في الاسبوع الرابع متى يبدأ التحسن علما اني اتعالج من وسواس قهري شديد,لابد من متابعة مع طبيبك وهو من يقرر اساليب تحسن الحالة ومآلها والمتابعة ضرورية جدا
"السلام عليكم
انا شاب من المغرب 34 سنة ،اعاني من مشاكل كثيرة ،واشعر اني انسان فاشل ، لا استطيع ان اواجه الناس في المجتمع ، دائما اختار الانسحاب على المواجهة ،وإذا ما صادفتني مشكلة في حياتي يدق قلبي واحس بخوف شديد لدرجة اني ارتعد ، وانا الان لا استطيع ان اندمج في سوق الشغل برغم من اني اتقن مهنتي",هذه اعراض قلق اجتماعي تعالج من قبل الطبيب النفساني
اعاني من اكتئاب منذ 3 سنوات وانا لا اشعر بلذة الاعمال التي اقوم بها التي عادة كنت عندما افعلها كتن اشعر بالفرح اما الان لا شيء جربت بعض ادوية المضادة للاكتئاب ولم تنفعني,العلاج ليس تحارب بل عمل واشراف الطبيب النفساني حتى الشفاء
ذهبت لطبيب نفسي لاني اعاني من التوتر وكتب لي مضاد للاكتئاب علي الرغم ان لا اشعر باعراض الاكتئاب اخذت الجرعه ٢٠ مجرام ولم انم واشعر بالبرودة الشديدة ورعشة وحركات لا ارادية وجفافولن اخذ هذة الادوية مرة اخري ولكن اعراضه كم ستساغرق اخذته مره واحده,استمر عليه وهذه الاعراض تزول خلال ايام
شعرت بالتوتر وذهبت لدمتور نفسي متبلي دوا مضاد للاكتئاب اخذت جرعه واحده ٢٠ مجرام وشعرت برعشة وارتباك وصعوبة النوم لا اريده ان اخذة مرة تانيه هل ستذهب الاعراض,مضادات الاكتئاب تستعمل للقلق ايضا والوسواس والرهاب ولا تؤخذ عند النوم تتطلب أسابيع حتى يبدا مفعولها
هل اصابة المرء بمرض الذهان وتناوله دواء الهالدول تجعله لايعي الواقع ولايعي الأحاديث الموجهة له ....,يختلف مرضى الذهان حسب حالتهم ونوعية الذهان
منذ ثلاث ايام وامي تعاني من ضغط نفسي كبير بدون نتيجة وافاة قريب الان اصيبت بفتور كامل بالجسم مع فقدان القدرة على الكلام وتحريك الفك و عدم البلع بالاضافة لرجفة في عضلات البطن,يجب عرضها على الطبيب في الطوارىء
احس بضطراب نفسي وتناقض بالافكار والتفكير الدائم خصوصا بالمستقبل بشكل اكثر والشرود الذهني والعزلة وتقلب المزاج السريع والشعور بفرح مفاجىء يليه حزن مفاجئ والعاطفة القوية,لا بد من زيارة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج
اري منذ الصغر عند النوم او عند الاستيقاظ شخصيات ظلال مخيفة تحاول خنقي او اذيتي و احيانا يشدونني من رجلي مع سماع اصوات مخيفة كالضحك او الصراخ و الاحساس بالشلل التام. كما احيانا اري جسدي اثناء النوم و انا اطير و اري مواقف تحدث فعليا بالمستقبل.اني اعاني من خلل في النوم دائما لخوفي من سماع الاصوات.,لا بد من إخبار والديك واذا تطلب الامر سيعرضاك على الطبيب النفساني
اعاني من حالة خوف وهلع واشعر بانراض مختلفة رغم كل الفحوصات والتحاليل والحمدالله سليمة منذ سنوات .اشعر ايضا برفة قوية في الصدر وكان قلبي يتوقف والفحوصات دائما سليمة,هذه اعراض قلق يجب التوقف عن اجراء الفحوصات والتوجه للطبيب النفساني
اخي يعاني قلق وتوتر شديد وخمول وكسل ميل للعزله والانطواء ووسواس قهري اوصله للالحاد وتنهيده في الصدر تشبه ضيق التنفس بشكل مستمر وقليل الكلام والتعبير ويخاف حتى الذهاب للطبيب,لابد من الذهاب للدكتور للتقيم النفسي والعلاج المناسب
قبلها بحوالي 9 اشهر قعدت بنام فاليوم كاه ساعتين وقلق ووسواس امراض خوف شديد دلوقتي بقي بحس اعصابي ف دماغي طول الوقت مشدوده ولما بغمض عيني بحس اعصابي بترخي ووجع بسيط ف عيني بنام كل يوم الساعه 6 الصبح واصحي بعد الظهر وبليل بحس اني عاوز انام واتاوب ودماغي تقيله ايه السبب بقالي شهور علي كده وزهقت جدا,تحتاج الى مراجعة طبيبك ومتابعة المعالج النفسي للمزيد من التمارين السلوكية المعرفية والتشخيص الدقيق
من ٣ سنين بطلت احس بأي اشي اتجاه اي حدا حرفياً يعني ابوي لما صرت اتطلع عليه ما احس بأشي وعادي لوتمر فترة طويلة ما اشوفه وغير اني صرت اتحسس من اي كلمة بتنحكالي وزمان ما كنت هيك,تحتاج الى تشخيص دقيق
مؤخرا عانية من أزمة نفسية أحس أنها أثرة علي جسمي و خاصة الجانب الأيسر إذ هناك وجع طفيف في القلب و وجع أقوي فجهة الكلي و المبيض و ينزل الوجع اليوم إلي كامل ساقي اليسار مع تشنج كبير فيها فهل يجب الخوف أم أن صحتي ستتحسن مع تحسن نفسيتي و إنجخفاض هرمون الأدرينالين في الدم؟ أم أن السبب شيئا آخر ممكن؟,هذه الأعراض الجسدية لا تشير الى مرض عضوي بل هي اعراض القلق النفسي
اتاني في الليل شعور مرعب غريب مع ورجفه وريق ناشف ذهبت للمستشفى وقال الطبيب ليس شي واصبحة تاتيني الاعراض بين فتره وتخيفني الان اشعر بالم في صدري مثل شد و غازات والدوره تاخرةشهر هل هي نوبة هلع,الهلع احتمال وارد والطبيب النفسي يؤكد بعد التقييم
"الخوف الشديد و بلع الريق باستمرار
التفكير بالماضي السلبي كثيرا كثيرا
الخوف من مواجهة الناس و التحدث معهم يرافقه بلع الريق كثيرا و احمرار الوجه و عدم قدرة الرجلين على الحملان و رجفتهما
تهويل عواقب الأمور و التفكير الكثير بها",راجع معالج نفسي للتشخيص الدقيق
السلام عليكم اريد الاستفسار عن شاب يعاني من اكتئاب حاد مترافق بمحاولات انتحارية متعددة و عللى الرغم من دلك الا انه تعرف على فتاة و كانت هي السبب في تغير عاداته و سلوكاته العنيفة الا انه يعود الى اكتئابه و بشدة ادا ما غابت عنه لدرجة انه قطع شرايينه و هي حاليا تود الابتعاد عنه و خائفة من ردة فعله,هو بحاجه الى علاج الاكتئاب
اعاني من وسوسة شديدة حيث ان موضوع بسيط جدا يحدث لي ممكن ان يتسبب لي في الوسوسة والضيق النفسي لأسابيع طويلة,راجع متخصص طبيب بهدف التشخيص ومعالج نفساني فذلك سيفيدك كثيرا
السلام عليكم استعملت الباروكستين 20مغ /اليوم لمدة سنة ونصف لعلاج الاكتئاب ذالك لربط الطبيب ذالك بالقولون ااعصبي الذي اعاني منه وبعدها اكتشفت انتي اعاني من عقيدات في الغدة الرقية وقالت لي الطبيبة بان الاكتئاب والقلق ومشاكل القولون مرتبطة بها الان استعمل ت التايروكسين واريد ان اعرف كيف اترك الباركستن,تركه يكون تدريحيا. وذلك بتخفيض الجرعة الى نصف حبة لمدة اسبوعين، ثم نصف حبة يوم بعد يوم لمدة إسبوعين اضافية.
"التعلثم لدى الكبار انا طالبة جامعية اعانى من مرض التعلثم واتحرج التحدث امام الطلاب ف الجامعه اساتذتى وبحكم ان الجامعه الخاصة بي هى الاعلام ف ارجو علاج حالتى ضروروى
واشكركم",نعم حالتك تتطلب العلاج من الطبيب النفساني الذي تزوريه
انا شاب في ،25تعرضت للاعتداء جنسي في صغري وبعدها في سن 12تحرش جنسي وفي سن 16ايضا تعرضت للتحرش وانا الان مكتئب تعيس حزين اعاني نفسي اشعر بالخجل بالعار بالندم قلق دوخة اكتئاب نوم دائما أو لا انا لا أخرج الا نادرا جدا اخجل من الناس وعندما التقي الأشخاص الذين فعلوا ذلك اشهر بالعار والقلق ما الحل بالله,هذه الأعراض تتطلب زيارة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج
السلام عليكم انا انسة عمري 27 عاما اعمل في وظيفة هي اول مشاكلي بالرغم ان اهلي معجبين بيها جدا لانها تعطيني مكانة في المجتمع ولكنها في الحقيقة سبب تعاستي ده غير اسباب كتير مثل تاخر زواجي حيث ان لا يتقدم احد لخطبتي والموضوع سبب ان ثقتي في نفسي قلت كتير انا حاليا بمر بحالة نفسبة غريبة انا بكره حياتي,الطبيب النفساني قادر على مساعدتك على تخطي هذه المشاكل
هل الأشخاص الذين يتعالجون من الوسواس القهري يستطيعون العمل كأستاذ مثلا أم يحتاجون إلى الراحة؟,الراحة تكون لأسابيع بداية العلاج ثم بإمكانهم العمل
من قبل يومين كانت أوضاعي تمام نومي طبيعي وفجأة تغير وضعي صرت لاأقدر النوم وأحس شيء تغير بحالي وحتى اﻹنتصاب الطبيعي واﻹحتلام كان يجيني إلحين لا بالمره واﻵن جسمي مكسر بالمره وأساسآ أتعالج منذ أربع سنوات بمستشفى اﻷمل النفسي وقبل سنة أصبت بإنزلاق غضروغي وكذلك رعشه باليد بعض اﻷحيان وهذه شكواي,راجع طبيب المخ والاعصاب قد يكون ما تعانيه بسبب الانزلاق الغضروفى وتاثيرة على الاعصاب
هل جائز إعطاء الرجال جرعة صغيره من هرمون oxytocin من الناحية الطبية.وهل ذلك يؤثر على التطور الاجتماعي السلوكي للأشخاص الأصحاء و يساعد في تحسين العجز الاجتماعي و تفسير مشاعر الآخرين و قراءة Social Cues كما تقول الدراسات الطبية ما هو رايكم؟. إذا نعم.فما هي الجرعة المناسبة وهل هناك موانع و أضرار ؟شكرا,لا يفيد
وصف لي طبيب عام s-citap 5mg و medizapin 5mg منذ 5 أيام الان أشعر بأن حالتي مستقرة ومزاجي لا يتحسن إلا بالليل. بماذا تنصحونني؟,تحسنك مؤقت ما لم تراجع طبيب نفسي ليقرر مقدار جرعات العلاج المناسبة لحالتك.
الاكتاب قلق فقدان الثقة كثرة التفكير خصوصا تقلب المزاج يوديني لخسارة الاصدقاء,طبيعي كل هذا يؤدي إلى خساره في العلاقات الاجتماعيه لذا لابد من علاجها
أستعمل دواء deroxat 20mg لمدة 20 يوما لعلاج سرعة القذف لأنني كنت أعاني من قلق وتوتر قبل العملية الجنسية.الحمد لله تغلبت على الخوف والقلق وأصبحت اللأمور جيدة.هل أتوقف عن تناوله أم لازم مراجعة الطبيب؟وشكرا لكم,اذا كنت لا تعاني من مشاكل نفسية غير ذلك، فيجب تخفيض الجرعة الى النصف لمدة اسبوعين ثم ايقافه.
السلام عليكم باختصار شديد أعاني من تقلبات مزاج حادة مثلا قبل قليل كنت اضرب رأسي بيدي وأضحك ووضعت السكين على معصمي والآن أشعر بأن الحياة جميلة الأمر يزداد سوء وتعقيد مع العلم اني آخذ حب ويل مود يباع في الصيدليات لا يحتاج لوصفة طبية شكرا لتعاونكم,لا يجوز وصف دواء بدون مناظره للشخص وبدون معرفه تفاصيل أكثر.. التشخيص مهم للعلاج
لقد عانيت منذ قترة نوبة الهلع فقد شعرت بالختناق و كانني ساموت و سرعة خفقان القلب و بالم في الحنجرة و عدم الإرتياح و ايضا شعرت بشيء غير حقيقي,نوبات الهلع تعالج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي
صار عندي فقدان للشهيه مفاجئ و نزل وزني في شهرين ١٠ كيلو و اعاني من كثره التفكير ان لدي مرض في القلب و عملت تخطيط قلب و صوره للصدر و تحليل غده و كان كل شي سليم ما سبب هاذا كلو الموضوع تعبني,"ربما تكون متلازمة الهزال cachexia ومن المعروف طبيا أن من اسبابها فشل القلب الاحتقاني اذا كنتي تعانين منه
يرجى عمل فحوصات الدم ومراجعة الطبيب الباطني أو أمراض القلب للفحص السريري عن قرب ."
"-عزلة
-صداع مستمر
-اهمال
-كره النفس
-تمني الموت
-كره الآخرين لي
-عدم القدرة على التعبير عن مشاعري
-عدم القدرة على الحصول على السعادة
-الشعور بالانهاك رغم النوم المتواضل",هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي لتحديد شدتها وتحديد العلاج المناسب
انا احيانا اشعر بالخوف و القلق بدون سبب و هذه المشكلة تزداد ليلا او عندما اذهب الى مكان بعيدا عن المنزل الذي اعيش به اىجو ان اجد عندكم الحل لمشكلي و شكرا,هذه الاعراض تحتاج الى استكمال بالتشخيص الدقيق من قبل متخصص من المفيد مراجعة اقرب المتخصصين اليك
ذهبت إلا أكثر من طبيب عندي قلق كبير ونزلت فالوزن 7 كغ في 4 أشهر تعبت كتير عندي كتير غاز ألم فالجهة اليسرى ومتوتر كتير وصار عندي نوع من صعوبات في إستيعاب شي وبحس دايما إنو يوجد إختلاف في محيطي وطريقة تواصل مع ناس تعبت كتير وكنت عند سنة بعدت عن المخدرات الحشيش,هذا يحتاج إلى تقيم نفسي اولا ثم علاج
اكتئاب قلق مستمر صعوبة في النوم,راجع متخصص للتشخيص الدقيق
اعاني من القلق مند طفولتي داءما اتوقع الاسوء واخاف كتيرا حتى في أبسط الأمور متلا حتى الذهاب لطبيب الأسنان اضل اخاف وادا قال لي شخص كلام لا يعجبني اضل افكر في ذلك الكلام واذا قلت كلاما لشخص ما اضل اتفقد هل هذا الكلام على صواب يعني معاناة مستمرة ومريرة احاول التخلص من هذا الكابوس دون أدوية هل ممكن,ما تعانين منه هو التفكير السلبي والافكار القهرية المرتبطة به ولذلك لابد من تشخيص دقيق من قبل متحصص تقومين بزيارته
اعاني من مشكلة غريبة وهي صعوبة النطق والكلام عندما استاذ المدرسة يسألني سؤال اشعر بان الكلام لا يريد الخروج من لساني واشعر بصعوبة الكلام واشعر بالقلق والتوتر عندما يسألني الاستاذ اريد ان اتكلم بلباقة وفصاحة مثل زملائي قبل بداية العام الدراسي ما الحل ؟,هذه أعراض خوف اجتماعي يتواجد في المواقف الاجتماعيه وأمام ناس.. تعلم تمارين الاسترخاء والتنفس و قم بأداء تمثيلي أمام مجموعه من الأصدقاء او العائله
"أنا لا أعرف إذا أنا ثنائي القطب أو
إذا أنا مجرد شخص متقلب المزاج
إذا ا كيف أتفاعل مع الآخرين ل
لا تجعلهم يعانون أو يجعلهم يكرهونني وكيف يمكنني علاج ما يجب علي فعله",ثنائى القطب ليس مجرد تقلب في المزاج يكون مرتبط بأعراض ذهانيه
انا ااتخيل قصص موئلمه جدا وحده ويتم وعزله وجوع وتعذيب حتى تصل الحاله إلى بكاء والم حقيقي وكلما احاول ان اتخيل شئ جميل لم اقدر ولم أقدر أن امنع نفسي من هذه الأحلام أو التخيل ماسبب هذه الحاله وهل هو مرض نفسي,نعم هذه مشكله نفسيه تحتاج إلى تقيم لمعرفه السبب وعلاج لها
هل دواء kalmnaner جيد ومفيد في حالات القلق البسيط والارهاق,نعم ... في الحالات البسيطة.
"أمارس الحياة بأفكار مختلفة عن الواقع تماما
لقد تزوجت منذ ثلاث سنوات ولكن زوجي غير موجود في أفكاري
بسب هذه الأفكار لا أعرف ما طعم السعادة",مارسي تمارين اليقظه الذهنيه فهي تساعدك ع التركيز ع الان وهنا
اختي بقالها فترة كبيرة بتكلم نفسها و تتخانق مع ناس مش موجودة و مش بتنام كويس ممكن تفضل يومين ورا بعض من غير نوم و بتفضل تتمشي كتير ف الشقة عندها 25 سنة,اختك محتاجه فحص نفسي ضروري لأن الأعراض المذكوره فيها هلاووس سمعيه أو بصريه
"السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
من فضلكم أنا أرى و أسمع أشياء غريبة و ناس قالولي عندك فصام؟ مارأيكم؟
شكرا",الهلاوس السمعية والبصريه جزء من الفصام وليس بالضروره كل من لديه هلاوس يكون مريض فصام لابد من استيفاء التشخيص واستبعاد الجانب العضوي
أعاني من مرض الوسواس القهري، ولكن بأعراض غريبة، حيث أنّي عندما ألمس شيء لا أفكر بالجراثيم والأمراض أو إذا لمسه شخص آخر بل عدم رغبتي بلمسة تكون متعلقة بذكريات وهكذا,هذا يحتاج إلى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات نفسيه
"السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
انا مشكلتي انه في اكثر الاحيان عندما ابدا بعمل شي لا اكمله اصل الى نصفه ويبدأ الشعور بلملل وضيق منه فأتركه ..ولا استطيع ابدأ عمل جدول يومي لنفسي اكثر من مره عملت جدول ولكني لم استطع اكمله ولو حتى ليوم واحد ..ماسبب ذلك اثابكم الله وما علاج هذا الحاله ..الشكرا والتقدي",لابد من الفحص لمعرفه السبب
انا شكلا والاعضاء بنت لكن من ولادتي الى الان بعمر٢٣ سنه اشعركاني ولد ولا استطيع تقبل جسمي واعضائي الانثويه باي شكل كان ودائما اشعر بلاحتجاز وليس لدي اي رغبه في تكملة حياتي ع هذا الشكل الانثوي وللعلم لدي ٥ اخوه و٥ خوات وانا الاصغر سنا بينهم رجاء انا الان اعيش ع امل اجراء عملية تحويل جنسي هل ممكن ؟,عمليات التحويل لا تجرى في الدول العربية وتأخذ سنوات من العلاج الهرموني والنفسي والنتائج ضعيف حتى الان
"مرحبا ..
لدي أمراض وعيوب نفسية شديدة ..
لاأعرف من أبدأ معكم .. هذه المشاكل حطمتني نفسيا ..
اولها صمتي وانعدام تحدثي مع الناس .. عندما أكون بينهم لاتأتي في رأسي أفكار للحديث ولاكيف أستمر بها
فقط أنا اصمت وارى ااخرين يتحدثون بإلمام فأصاب بقهر وشعور بالعجز والدونية",كل ذلك يساعدك فيه مراجعة اقرب متخصص في العلاج النفسي اليك
"اعاني من تقلب المزاج احيانا اكون سعيدة و احيانا اكون حزينة و في بعض المرات افرح و احزن في نفس اليوم كما تراودني افكار انتحارية , ماذا افعل ?",من المهم مراجعة طبيبك النفسي في اسرع فرصة ، ومما يفيد تنشيط الاستعانة بالإيمانيات والثقة بالله ،وعدم الاستسلام للأفكار السلبية ، وتذكري أهمية ان لا تؤذي نفسك ففي ذلك تعقيد لمشكلتك ، فمشكلتك لها حل بإذن الله، ومن الضروري جدا زيارة متخصص نفسي في اسرع وقت لتقييم الحالة وتقديم المساعدة ابلغي اقرب المقربين من اهلك او المرشدة الطلابية في المدرسة وسوف يتم تسهيل الموضوع لك
ما هو اكثر ادويه الاكتئاب امانا للرضيع ؟ الام تعامي من القلق و التوتر الدائم و العصبيه المستمره .... هل لوسترال مناسب للحاله ؟ ام هناك دواء اكثر امانا ؟,دواء امن
تعبت قبل تقريبا٨ سنوات فصام وجيز هل ياثر ع فرص وظائف التعليميه بالتحديد نعم ام لا الخاله مستقره منذ٨ سنوات من دون علاج واشتغلت في مراكز صغير واتطلع الى وظيفه معلمه وشكر لكم,لا يؤثر
هل الوحدة حل بعد الاقناع ان الناس يؤذون حتي أقرباء الدم من بنات الخالات ليس لدي أصدقاء سوي اصدقاء قدام فرقتنا مشاغل الحياة و ذكري صدقاتهم هي متنفس وحيد كمثال ع اشخاص جيدون فهل الوحدة حل و ان كان لابد من وجود أشخاص كيف أتعرف عليهم و إن كنت بحاجة إلي صديق شديد القرب ما أفعل أتكون الوحدة أفضل؟,لا بد من التعرف على الكثر من الناس للوصول الى اصدقاء مقربين
"اعانى من احمرار الوجهه
يحمر وجهه عند ممارسه الرياضه ويحمر وجهه بعد الاكل وكذلك يحمر عند تعرضه لجو حار او جو بارد يحمر وجنتى
؟؟؟؟؟
حالتى النفسيه فى النازل بقيت شخص انطوائ","من الطبيعي ان يحمر الوجه كاستجابة فزيولوجية لانشطة معينه والامر يحتاج منك الى التقبل واثبات الذات
انت في مقتبل العمر ويفيدك التدرب على اثبات الذات والاسترخاء والتفكر الارتقائي
اذا لم تستطع ذلك بمفردك راجع معالج نفسي بالقرب منك"
عندما اكون متعب او مريض واذهب للنوم في بعض الاحيان ياتيني ضغوطات لا اقدر تحملها واتفزز واصحى من النوم وعند رغبتي بالعوده للنوم تتكرر معي نفس الضغوطات,تدرب على التفكر والاسترخاء
أشعر بعدم الرغبة في الحياة، اكره الاستيقاظ من النوم ومواجهة يومي ، أبكي بلا سبب واضح ، لا اتحمل اصدقائي ولا عائلتي اتجنبهم كثيرًا ،اكره الخروج من المنزل ، اشعر بقلة القيمة,من المهم مراجعة طبيبك النفسي في اسرع فرصة ، ومما يفيد تنشيط الاستعانة بالإيمانيات والثقة بالله ،وعدم الاستسلام للأفكار السلبية ، وتذكر أهمية ان لا تؤذي نفسك ففي ذلك تعقيد لمشكلتك ، فمشكلتك لها حل بإذن الله، ومن الضروري جدا زيارة طبيب نفسي في اسرع وقت لتقييم الحالة وتقديم المساعدة
انا. اعاني. من الكسل والخمول الشديد حيث انا. ابلغ من العمر 12 سنة. اصبحت كسولة كثيرة وانام اكثر من نصف يومي. يعني على الاغلب 17 ساعة احيانا انام وابكي كثيرا. وبشكل كبير وان قلبي يؤلمني كثيرا. واصبحت حساسة كثيرا. حيث اصبحت اتعاجز ان اعمل شيئا لنفسي واحيانا عندما. ابكي اصبح كالمجنونة ابدأ بالصراخ,"ابلغي والديك وراجعي طبيب الاسره
لابد من تشخيص الحالة سريريا من قبل متخصص ومن ثم يتم تقرير المعالجة"
"تعبت بجد من التلعثم في الكلام نفسي متهتش
روحت عند دكتور نفسي وتخاطب مفيش تحسن بقيت تجبلي احراج مبقتش عارف اخاطب الناس بحس ان الكلام في عقلي بس لما بنطقو بصعوبة جدا ورعشة في فمي وعيني نفسي اكلم بدون تهتهه بقيت ببكي كل يوم بسبب الموضوع دة",راجعي متخصص تخاطب
"انا باخد نص قرص لوسترال ٥٠ مره في اليوم للتغلب علي التوتر و القلق و العصبيه و تقلبات المزاج مع اكتئاب بعد الولاده
هل استخدامه امن مع الرضاعه الطبيعيه ؟ الرضيع عمره سنه .... و لحد امتي ممكن استخدمه ؟ و كيفيه التوقف بدون اعراض انسحابيه",هناك ما هو أفضل مع الرضاعه
انا عندى وسواس قهرى وبقالى شهرين باخد علاج بس زايد اوى معايا انى اذى نفسى عشان اشوف دم طالع منى ووساوس وتهيئات غريبة وجسمى متبهدل من الجروح بجد تعبت والله العظيم فيه امل لو الجرعات زادت اخف وابقى كويسة ولا هفضل فى العذاب ده علطول,راجع المختص في الطب النفسي الذي شخص الحالة بهدف التشخيص الدقيق وتعديل المعالجة
الاكتئاب و الوحدة و الرغبة في البكاء و خاصة في الليل,هذه الاعراض ما لم تتسبب في تعطيل تطورك النفسي فان التقلبات العاطفية في بعض مراحل العمر طبيعية تحتاجين الى تنظيم نمط حياتك وفق اهداف قصيرة قابلة للتحقيق وتنمية مهاراتك وهواياتك فان لم تستطيعي التغلب على هذه الحالة فعليك مراجعة المختص للتشخيص الدقيق ومن ثم مساعدتك بالتدخلات العلاجية اللازمة
خطيبتي هجرتني منذ اسبوع و الان امر باسوء الم بحياتي، اشعر انها اخدت حياتي معها ، لا استطيع النوم او الاكل لم اعد قادر على الذهاب للعمل,تقبل الوضع مادام التغير غير متاح واندمج في حياتك.. فالحياه لاتقف على شخص
سلام عليكم انا أعاني من الاكتئاب زرت طبيب مختص و وصف لي دواء (سيروبليكس) في صباح و ( بوليزابان) في المساء، وانا أعمل كسائق هل يؤثر هاذا الدواء في عملي,لا يؤثر ع عملك
انا غير اجتماعيه واتحدث مع نفسي كثيرا ولا احب الجلوس مع عائلتي ولدي مشاكل عاطفيه,"انت في مقتبل العمر ولازلت في مرحلة تتغير فيه الشخصية وتتقلب فيه العاطفة ومن الضروري ان يتم التشخيص لدى متخصص ليقرر الاحتياج للتدخلات النفسيه ابلغي المرشده الطلابية او والدتك لتساعدك
ومن المفيد التدرب على مهارات التواصل والتعامل الاجتماعي وفن الاتكيت والسعي دائما الى تطوير مهاراتك .
.مما يساعد في ان تتغلبي على الكثير من الصعوبات ومن ثم تتطور الشخصية نحو الافضل"
سلام انا في عمر 25تعرضت لاعتداء في صغري وبعدها كنت عاديا وطبيعي الا حد عمر 24ظهرت عندي شهوة في الدبر ولدا وسواس اني شاذ وتخيلات أن أحد يمارس معي وانتصاب أصبح شبه منعدم وتدخل لصفحات جنس محارم وانا لا اريدها وابتعد لكن بدون جدوى وتخيلات حول القضيب. واني تشتهيه وانا لا اريدها احاول أبعادها ما الحل ارج,من المهم مراجعة اقرب معالج لديك لتشخيص الحالة اولا ومن ثم تقرير المعالجة اللازمة
هل هنالك حل لنوم بشكل جيد و قضاء على الأرق لأنني كرهت حياتي,"تحتاج لمراجعة معالج نفسي في اسرع فرصة ليتم تشخيص الحالة بدقة
ومن ثم يحدد الاحتياج للتدخل النفسي والتدريبات اللازمة"
في اي مرحلة من مراحل الاكتئاب الذهاني يشفى المريض من النسيان,بعد التحسن الكامل
تعب نفسي وقلة تركيز وعدم القدرة على مواجهة المشاكل والهروب منها مع القدرة على حل مشاكل الغير وقلة تحصيل والشعور بالوحدة الدائمة,"التدرب والاسترخاء والتفكر الارتقائي مما يساعدك على التغلب على المشكلة
فان لم تتحسن راجع معالج نفسي ليساعدك بالتشخيص الدقيق ولتدريبك على العلاج المناسب"
كم هي جرعة بروزاك عندما يكون الوسواس جد شديد,الطبيب النفسي الذي شخص الحالة عيانيا هو اكثر شخص يستطيع تحديد مناسبة الدواء وطريقة استخدامه
نوم متقطع بسبب تبديل الورديات، بداية اكتئاب، كنت أعاني من انعدام النوم,"الامر يحتاج الى تشخيص اكثر دقة وتفصيلات اكثر
ولكن يفيد في حالتك الاسترخاء والتفكر الارتقائي"
عدم البدء بمخاطبة الغرباء،توتر عند الحديث مع الاخرين وعدم التواصل معهم بالعين،عدم القدرة للدخول لمكان وحدي ،توتر وخوف عندما ينظر لي الاخرين،فرك اليدين طيلة الوقت.,هذا يسمى فوبيا اجتماعيه وهو نوع من انواع الخوف المرضي وهذا يحتاج الى تدخل سلوكي معرفي من المهم مراجعة اقرب معالج نفسي اليك
مررت بضروف صعبه للغايه و الان انا اشعر بالكثير من الخوف و القلق ولا استطيع البقاء بمفردي و لا الاكل و لا انام اصبحت اتعب جدا و اريد حلًا لهذا الموضوع ان امكن,لا بد من زيارة الطبيب النفسي للتقييم والعلاج
أمي لديها فوبيا من القطط وتشعر بالغثيان وتوتر والمغص عندما تحتك بهم ولا تستطيع لمسها لكن حاولت معها بذهاب لمحل حيوانات والاحتكاك بهم واشعر بأنها تحسنت لكن لا تستطيع لمسها حاولت كثير ماهو الحل برأيك,"اذا لم يعطل ذلك عليها حياتها او ينغصها فهذه حدود مقبوله اما اذا تعطلت الامور قان
المعالجة السلوكية المعرفية هي العلاج الحقيقي ولابد من مراجعة المعالج النفسي لتقديم الخدمة العلاجية"
أخاف من خروج من منزل دون سبب هل هنالك علاج؟,راجع اقرب متخصص للتشخيص الدفيق
اعاني من الحزن والوحده ولا استطيع ان اشكي لاحد حالتي ولا اريد ان اوضح لهم عندما اكون لوحدي ابكي الى ان يؤلمني صدري واحيانا اتخيل اشياء لم تحصل فقط لتفريغ مابداخلي,لازلت في مقتبل العمر وهذه المرحلة التي تمرين بها تحتاج منك الى ان يكون لديك رغبة في التغيير والتطوير وتحمل المسؤولية عمليا انت تحتاجين لتنظيم نمط حياتك وتطوير التفكير الايجابي (التفاؤلي ) في حياتك والمثابرة عليه بشكل متوازن وعليك الاهتمام بتطوير هواياتك ومهاراتك والتدرب على التعامل مع الضغوط ستنجحين ...
كنت اعاني قبل سنه ونص من نوبات هلع وتعالجت منها بدواء سيبرالكس الان احس بتوتر وخوف منذ رمضان الى الان واشعر انه يزيد مع الوقت رحت دكتور نفسي اعطاني علاج برنتيليكس هل هو آمن؟,نعم أمن وأثاره الجانبيه ضعيفه جدا
الاكتئاب والوحده والتعب والإرهاق الجسدي حتى في الأحوال العاديه,الاكتئاب مرض يعالج دوائيا و بالجلسات النفسيه
"السلام عليكم
أنا أسمى محمد أعانى من منذ صغرى من نوبات الضحك الهسترى
أعانى من المرض دى فى المواقف الجدية أو الحزينة أو المحرجة أو أن الشخص المتوجه معا يكون متعصب",هذا يحتاج إلى تقيم نفسي اولا لمعرفه المشكله لان هذا عرض وليس اضطراب
السلام عليكم تحت اشراف طبي قمت بتغيير البروكستين الى فلوكستين اي بروزاك الان اشعر بصعقات في الراس ورغبة في التقيئ واظطرار في النوم. كم تستمر هده الاعراض وشكرا,استخدميه بعد الوجبات وفتره الظهيرة تستمر اسبوع وتقل تدريجيا الي ان تختفي
كنت اعاني من اكتئاب لمدة سنة ونصف وبعدها اختفى واصبحت سعيدة لدرجة كبيرة ومحبة للحياة ولكن احياناً اتذكر الماضي وابكي بشدة واعاود الضحك وكأني لم ابكي احتاج للمساعدة..,العيش في الماضي من أهم أسباب القلق واضطراب المزاج.. عليك أن تعيشي اللحظه هنا والآن ويمكنك التمرين على اليقظه الذهنيه
أشعر بالخوف الشديد عند اشتغال الفرن أو سخان الماء او طنجرة الطغط لا ادخل المطبخ ضربات قلبي تتسارع وأبدأ بالبكاء من شدة الخوف وانتظر لحظة الانفجار اي شيء يشتغل بالكهرباء أو الغاز لدرجة أني افكر في الفرار في تلك اللحضة بالرغم من أن كل شيء على ما يرام.الاصوات المفاجئة تخيفني ويغمى علي احيانا,هذه أعراض فوبيا يلزمها علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي
السلام عليكم اعاني في هذا الاسبوع ببعض التعب في رأسي اشاهد اشياء ويتهيئ لي انها غير موجودة واتكلم مع الناس ويتهيئ لي انني لم أتكلم مع أحد,انت بحاجه الى كشف لدى الطبيب النفسي ضروري لتقييم الوضع
مشكلتى انى ديما وحدى مابتكلم مع حتى حد بحيث ماتيجينى افكار لكى اتحدث فيها ابقى دايما صامتة حتى مع عائلتى,الحالة تحتاج الى فحص اكلينيكي من الطبيب النفسي بالقرب منك
"انا ذكر عمري 17 سنة اعاني من مشكلة وهي صعوبة تحديد شخصيتي اميل لاكون الشخصية المرحة المتهورو واشعر انها تشعرني بالذكاء ولكن اصاب بالاحباط بعد التظاهر باني مرح ومتهور بصراحة لا اعرف كيف يمكنني ان احدد شخصية ثابتة
وللعلم هذه المشكلة اثرت على حياتي الدراسية
اريد ان اكون الشخصية الناجحة ما العمل؟؟؟؟",هذه تقلبات مزاجيه مرتبطه بفتره المراهقه وعدم تحديد الأهداف والهوية يزيد منها.. عليك البحث عن نموذج بالقرب منك ومشاركه الآخرين من ذوي الثقه لافكارك
انهيت مرحلة الثانوية منذ بضعة ايام ولاكني لم اقدم افضل ما لدي فلان اتيحت الي فرصة بعد 20 يوم لاعادة جميع المواد ولاكني اجد صعوبة بالدراسة حيث اني لا استطيع الدراسة او التفكير و محبط و مرهق عقليا و احس بعدم وجود طاقة او نشاط للدراسة بل احس نفسي ضائع,انت في مقتبل العمر والتغيرات متوقعة يفيدك الاسترخاء والتفكر الارتقائي وتنظيم اليوم بالشكل الصحي الا اذا اصبحت المشاكل معطله ومزعجة فقد يفيد غالبا العلاج السلوكي المعرفي بعد التشخيص الدقيق من قبل المتخصص النفسي وتتحسن عليه الحالات اذا ما انضبط المريض في المعالجة وتابع بانتظام
مش عارفه انام بقالي 5 صاحيه ولا اسطيع النوم و بحس بدوخه و صداع عندي 17 سنه ممكن اسم منوم ينفعلي و ملوش اضرار جانبيه,هذه فتره طويله من عدم النوم ومؤشر غير صحي لابد من زيارة الطبيب النفسي واخد الدواء المناسب
محاولة الانتحار و ضحك عند بكاء وعدم قدرة علا توقف ونفسي وحاولة الهروب ن منزل و جرح يدي و عدم رد وانزعا عند تكلم ناس معي و و اقول اشاء غير موجود واا احس كانها حدتت لي,هذه أعراض تستدعي تقيم نفسي ضروري حيث هناك خطر على حياتك
انا فتاة عمري ٢٢ قبل شهر اصابتني نوبة هلع واصبحت عندي وساويس من الموت لكن استطعت التغلب عليها لكن اصبحت اعاني من دقات قلب سريعة مستمرة تصل ل ١٢٠ دقة عند الوقوف عملت التحاليل و تخطيط قلب وكلها كانت سليمة الحمد لله فوصف لي طبيب دواءdetentiel اخدته فقط ٣ ايام وتوقفت لانه خفض من ضغطي وارهقني فما الحل ؟,الحل بالعلاج الدوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات نفسيه
"اعاني من خوف ورعشة وبرودة في الاطراف قبل وبعد الاكل لاادري الاطباء يقولون ماعندي شي
وانا احس كانني ساختنق بقالي على هذا الحال ٢٠ يوم",قد يكون هذا نوعا من الاضطرابات النفسية يسمى فوبيا الطعام ويكون ناتج عن مواقف او صدمات او حوادث حدثت اثناء تناول الطعام او مرتبطة بتناول الطعام ومن الافضل لك الحديث مع مختص نفسى لمعاودة الاحداث للوقوف على اسباب المشكلة والابعاد او المشاكل المرتبطة بالطعام وحينها سيكون العلاج سهلا ان شاء الله وبدون ادوية
"عمري 30 عاما.. ليست لدي رغبة في ممارسة اي شئ.. اقضي وقتي بين عملي الذي اكرهه وبيتي حيث لا أشعر براحة.. لا طعم لهذه الدنيا عندي .. افقد الرغبة تدريجيا في العيش. ليس لدي اصدقاء. كنت اتناول دواء لسترال بعد ان كنت اعاني من اكتئاب مماثل ولكن بدرجة اقل, تناولته لفترة تزيد عن العام",هذه أعراض اكتئاب اذا كان اللوسترال اعطي نتيجه فيمكنك الرجوع له بنفس الجرعه مع المتابعه مع طبيب
السلام عليكم أعاني من مرض اكتئاب ثنائي القطب وأخذ دواء كبراديل ومضاد ذهان ارينا ومقوي كومبلكسينا ولكن في الآونة الأخيرة أصبح يؤثر على سلوكي زادت أفكاري الجنسية وربما تصرفات غير سليمة,هذه بوادر انتكاسه لا بد من الرجوع للطبيب المعالج
"رسبت سنتين بكلية الطب البشري بسبب خوفي من المواجهة والهروب للنوم
قررت الانتحار
لكن كمان خايف أكون تعبت أهلي بحياتي وبموتي كمان",تحتاج الى الحديث واعادة ترتيب افكارك تواصل مع محتص نفسى تحدث تكلم اخرج ما بداخلك دع هذا البركان ان ينفجر
السؤال الاول هناك أفكار تسيطر عليا ولااستطيع توقفها السؤال الثاني اتمني تطوير تفكيري والذكاء والجانب الاجتماعي والادراك,الأفكار يتم معالجتها بعد معرفه السبب والجانب الاجتماعي بتنميه المهارات الاجتماعيه مع الطبيب
اشعر منذ اقل من شهر تقريبا بغثيان ولعيان صباحي واليوم احسست بارهاق في جسمي لدرجه غريبه وضيق بصدري ونفسي مع صداع خفيف بأعلى رأسي. وزني في نقصان لا ارغب كثيرا بالاكل...لدي شعور بالخوف,لابد من مراجعة طبيب الاسرة اذا لم يكن هناك حمل او مرض عضوي فانك بحاجة الى التكيف والتعامل مع هذه الاعراض حسب تشخيصها من متخصص نفسي في منطقتك فليس هناك إنسان خالٍ من التعب النفسي.
انا شديدة الخجل واعاني من عدة اضطرابات، فلست اجتماعية وامارس مهنة تتطلب مني ان اكون اجتماعية ما جعل ادائي ضعيف للغاية ومن بين المشاكل عدم قدرتي على الكتابة امام الناس ففي حالة الخوف و القلق الذين ينتباني خلال وقفي امام تجمع اقلب الحروف اشوه شكلها وغيرها من الاخطاء، و مؤخرا اصبحت اعاني من اكتئاب حاد,هذا قلق اجتماعي يحتاج الى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج نفسي
عندى مشكلة دائم التفكير فيها فلا استطيع النوم ليلا كالعاده والنوم متقطع وعندى شعور دائم بالخوف,عدم النوم عرض بسبب التفكير والخوف والعلاج يكون دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج نفسي
خطيبتي دائما ما تغير علي غيرة شديدة فتسال من مكاني ومن معي ولماذا ذهبت وتقوم بتفتيش حساباتي في مواقع التواصل الاجتماعي فهل يمكن علاج تلك الغيرة؟ وكيف يكون العلاج ؟ خصوصا اننا في منطقة لا يتوفر فيها الطب النفسي أو المعالجين النفسيين.,"الوضوح والشفافيه تحل المشكله غالبا
اذا لم تتحسن بعد ذلك
راجع مختص للتشخيص الدقيق"
"السلام عليكم اعاني من اكتئاب حاد واضطراب
العصبيه الحاده والمشاكل الي اعاني منها والظروف جعلتني بالمحاولات الانتحار والجنون لدرجة اتحدث مع نفسي
خائفه",انت بحاجه الى كشف لدى الطبيب النفسي ضروري لتقييم الوضع
انا اعاني من سرعه الغضب ولا استطيع التحكم في نفسي وايضا تكون مصحوبة بتوتر شديد وسرعه ضربات القلب,هذا يحتاج إلى مهارات تنظيم المشاعر والتعبير عنها بسلاسه بدون كبت مع متخصص نفسي
فجأه أصبحت لا مبالي ب اي شي ع الإطلاق..وتفكير بشكل كبير...وبلجأ لمستحضرات طبيه مهدئه بشكل غير قانوني..والحشيش..فيه سبيل اخفف عن حالي بالنوم..بعالج الغلط بالغلط..(اسؤا علاج),التوقف عن الحشيش امر مهم وضروري وخطوة هامه لكن ذلك يحتاج الى معالجة مصاحبة لتلافي مضاعفاته والاعراض التي ذكرتها تحتاج الى تشخيص دقيق ومباشر من متخصص لتقرير التدخلات العلاجية اللازمة لمعالجتها
انا عمري 42 بستعمل هاد ادوا بروزاك سنة ونص بدي اتركو اوقفو كيف,يستحسن قبل تركه تقيم الوضع الراهن أولا
عندما يعارضني موقف لا يعجبني لااستطيع التحكم باعصابي وافقد اعصابي صوتي يرتفع وراسي يؤلمني انااعيش مع عائلتي تحاول عائلتي التحكم ولااشعر بالراحة لااستطيع التحكم بعصبيتي,انت بحاجه الى جلسات نفسيه لتنظيم المشاعر
اعاني من وسواس قهري شديد بدأت بتناول بروزاك مند اربعة ايام متى يبدأ مفعوله وشكرا,بعد اسبوعين مع ملاحظه احتمال زياده الجرعه
اعاني منذ فترة من الضيق والحزن والاكتئاب والخوف والقلق م المستقبل والتفكير الدائم به وحالة من الكسل والخمول وعدم الرغبة في اي شئ,هذه أعراض قلق واكتئاب بحاجة للتقييم والعلاج
بعض الاوقات النفور من الدرسة والرغبة بالوحدة اتواصلت مع دكتور من قبل وصف لي علاج قال بيخفف عني الإكتئاب خفت استخدم العلاج حتى مايكون تعود على العلاج ا و اعراض جانبية اسم العلاج citalopram10mg,لا بد من مراجعة طبيب نفساني للعلاج
هل القرائه الزائدة توذي الدماغ طبيا بالمستقبل لاشخاص سبق اصابتهم بالاكتئاب الذهاني,لا تؤذي ولكن يجب ان لا تأخذ القراءة كل الوقت فالإنسان المتوازن بحاجه للرياضة والنشاط الاجتماعي والمهني
اشعر منذ ٣ اشهر حتى الان في دوخه عند الوقفوف او عند تكلم اي شخص وتععرف المفاجأ وتقلب المزاج مستمر,اهلا بحضرتك لازم نستبعد اولا انها اعراض لشئ عضوي ..من الافضل نعمل صورة دم كاملة ونراجع طبيب الانف والاذن اولا
"فيني ارق شديد اسهر ليومين متتاليين ونوم خفيف وارهاق ويمكن اسمر ليومين
انا اتناول القات ولساعات طويلة اخرها اكتأب لا يوصف",الادمان مرض خطير ومزمن ويؤثر على النوم راجع متخصص في علاج الادمان
"لا اشعر بأنني فتاة
لدرجة انني اصبحت لدي حسابات ع السوشال ميديا واقول بأنني فتى
ايضا لدرجة انني اشعر بالاختناق عند رؤية صور لفتيان وانا لست كذلك اتسائل متى سأصبح هكذا؟ لا اعلم ولكن اصبحت لا اتقبل نفسي شيئا فشيئا لدرجة اصبحت ملابسي قريبة من الفتيان تصرفاتي صبيانية.",تحتاجين ان تمارسي تمرين الاسترخاء والتفكر الارتقائي كما ان في سن السابعة عشر هو سن تغيرات تحتاجين لتنمية مواهب واكتشاف مهاراتك الشخصيه كما تحتاجين الى تنظيم نمط الحياة اليومية وبعد اسبوع ضعي تقيميا لنظرتك لنفسك وراجعي متخصصا بالقرب منك
السلام عليكم انا اعاني من شلل نوم على فترات متباعدة واحيانا بشكل يومي مزعج جدا علما اتعاطى ادوية وسواس قهري وهي بروزاك زاناكس وابيلفاي هل هدا الشلل من تأتيىر الادوية ام من اسباب اخرى وشكرا,اهلا بحضرتك.. ده نوع من انواع اضطرابات النوم وده دليل علي اصابتك بالقلق اللي بيزود اضطرابات النوم وفي الحالة دي بيكون المخ في حالة استيقاظ ولكن العضلات لسة في مراحل النوم اللي بتكون فيها العضلات فيها مسترخية.. لذلك انصح حضرتك بمراجعة الطبيب المعالج لمراجعو الدواء
اعاني من اضطراب نفسي حاد يؤدي الى تصرفات غير مقبولة اجتماعيا او دينيا مع ابني توصلني الى ممارسة العلاقة الجنسية بطريقة ما معه منذ ٧ سنوات واريد التخلص,لا تستعجلي في التشخيص واتركي ذلك للمتخصص راجعي متخصص وابتعدي عن ابنك في اوقات النوم واماكن النوم
انا اعاني من التفكير الزائد وخاصة قبل النوم واحيانا يصلي بي الامر الى البكاء ...واضطراب النوم ...اتخيل اشياء كثيرة..صداع في مقدمة الرأس ومؤخرتة..واعاني من التحدث مع نفسي,هذا يحتاج إلى جلسات نفسيه للتعبير عن مشاعرك وأفكارك والتعلم كيف تتعامل معها
السلام عليكم المرجو منكم المساعدة جزاكم الله خيرا اعاني حاليا من ظغوط نفسية وعائلية ادت الى دخولي في حالة اكتئئاب والله اعلموبدات اشعر بفقدان الرغبة في ممارسة الاعمال اليومية وشعوري بالعصبية والكآبة و صعوبات في التركيز,"من المفيد التدرب على التعامل مع الضغوط
وانت بحاجة لزيارة مختص بهدف التشخيص ومن ثم تقرير المعالجة"
اعاني من اعراض social phobia هل يمكنني معالجتها عن بعد عن طريق طبيب نفسي,ما دمت تعي مشكلتك فالعلاج السلوكي يمكن ان يتم عن بُعد، ولكن لا يمكن وصف العلاج الدوائي.
انا دايما بحس ان كل موقف حصل معايا عيشته قبل كده بكل تفاصيله وحصل معايا واهم اتنين اول والدتى كانت بتجدد الوان البيت وانا واقفه بشوف الحيطه لقيت كانى شوفت منظر ااحيطه ده زمان,هذا الشعور قد يحصل في الحالات الطبيعية ولا يشير للمرض.
"انا شاب عمري 19 سنه قبل 3 سنوات كنت ادخن حشيش و و حسيت بخوف و هلع و كنت اقول اني سأجن و استقرت حالتي بعد ذلك و لكن في الآونة الأخيرة رجعت أحس كأنني أتصرف كالأحمق و كلامي أصبح مرتبك جدا و أتكلم مع نفسي كثيرا
ما هو تشخيصي ؟؟",عليك بالإبتعاد عن جميع المواد المدمنة والمؤثرات العقلية للتغلب على اعراض القلق.
اعاني من خوف شديد من الموت ومن النوم واكره النوم كثيرا ولا انام الا عندما تغلق عيني بمفردها اخاف من الطائرات وهذا يمنعني من السفر اخاف من المرض اخاف من الليل اخاف من المستقبل حتي,هذه نوع من الفوبيا تستلزم علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات نفسيه
عانيت منذ ثلاث سنوات من وسواس قهري حاد ولجأت الى اطباء نفسيين وتعالجت والان بعد ثلاث سنوات عاد لي الوسواس بسبب التعرض لحزن هل اعود الى استخدام دواء cipram 10mg من تلقاء نفسي ام انه يجب ان اراجع طبيب نفسي؟ انا طالبة ولا اطيق تحمل تكلفة الطبيب النفسي,الأفضل مراجعه طبيبك بخصوص الدواء والجرعه
صعوبة في النوم... البكاء دون سبب يذكر... أتخيل اشياء كثيرة.... متشائمة دائماً...... اشعر اني السبب في كُل شي يحدث حولي,الأعراض تتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفساني
مرحبا اعاني منذ 6 شهور من حالة نفسية غريبة كل اسبوع الى 10 ايام يصيبني شعور بلحزن والتوتر لكنه ليس دائم ياتي لمدة يومين او ثلاث تأتي هذه الحالة خفيفة ثم تصبح اقوى ثم اعود الى طبيعتي ليس لدي مشاكل معقدة في حياتي لكنني كنت مدمن اباحية و عادة سرية منذ سنين هل ممكن انت تكون السبب هل هي حالة مألوفة,يوم او تلاته لا تعد حاله مرضيه
مند مدة احس في فترة النهار بتعب شديد في جسمي وضغطي منخفض قليلا وأحس بصداع خفيف لكنه مستمر خلف الرأس عملت فحوصات دم قلب ودرقية فيتامينات طلعو سليمين لا افهم سبب هذا التعب والمعاناة مع العلم اعاني من تكدر المزاج والقلق وصف لي الطبيب دواء سيرمومنتيل وفيتامينات ب6ب1 والمغنيسيوم ما رايكم ؟؟؟,تابعي مع الطبيب حتى الشفاء
اعاني من وسواس قهري شديد بدءت بتناول بروزاك وابيلفاي تحت اشراف طبي لكن اخد بعض ادوية الدم وسحب الماء الزاءد من الجسم وهي دوكسيوم هل يؤتر على مفعول البروزاك ام لا وهل البروزاك يعتبر من الادوية الفعالة ل للوسواس القهري الشديد ام لا,نعم دواء فعال ولا يتاثر بالادويه الاخرى وفي الوسواس الجرعه تكون عاليه
انجبت مند 20 يوم طفلة بعد اجهاضين مند اليوم الرابع بعد الولادة و انا في حيرة و بكاء و وسواس تأتيني افكار أنني سأقتل إبنتي و أحتقر نفسي على هده الافكار دهبت لطبيب نفساني و اعطاني نو ديب و ألبراز لكن بدون فائدة الوسواس قهرني و لا اقدر ان ابقى وحدي معها خوفا أن اقتلها،هل من الممكن ان اقتلها هدا سيدمرني,لا بد من العوده للطبيب والمتابعه حتى الشفاء
وصف طبيبي منذ١٨يوم دواءاولانزابين5مغ ولاموتريجين100مغ لاضطراب شخصيةالحديةواضطراب ثنائي القطب وذهان وقلق وافكاروسواسيةولكني تناولت150مغ لاموتريجين و5مغ اولانزابين حاليااعاني من هياج وزيادةالنشاط وكثرةالكلام والعصبيةوحركات قهريةولااسيطرعلى اعصابي وعدم الراحةهل الرجوع ل100مغ لاموتريجين ستجعلني استقر,لا بد من الرجوع للطبيب
تعرضت للاعتداء جنسي في صغر والان أصبت بصدمة واكتئاب وإخراج وعدم ثقة ومشاعر كثيرة مؤلمة جد جدا لا طاقتي لي بها وايضا ظهرت عندي شهوة في دبري وانتصاب لا يوجد الا قليلا وعندي افكار شاذة أبعدها من فكري لا لا تتركني سؤالي كيف اتخلص من تلك المشاعر وهل شهوة دبر وافكار شاذة تعني انني شاذ ارجعو المساعدة,هذا يتطلب زيارة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج
مدخن و عندي ضيق النفس و دكاتره الصدر عملولي كل الختبارات و الاشعه اللازمه و اكدولي ان المشكله نفسيه وبقالي فتره منتظم علي الاندرال و لوسترال و مفيش تقدم ارجو الافاده,لا بد من متابعة الطبيب النفساني
كيف اتعامل مع والدي المتسلط الذي يتدخل في كل شوون حياتي ولايسمح لي بالخروج من المنزل الا للدراسة كما انني لا اشعر بالانتماء اليه مما سبب لي اكتئاب ووحدة وضعف شخصية,عليك بالتحدث اليه وشرح وجهة نظرك ومحاولة تبديد مخاوفه وهواجسه التي يتصرف بناءا عليها، وكذلك يمكنك اشراك المعالجة النفسية والأسرية للتطرق للحالة التي تعاني منها.
الخوف الشديد والوهوم وعدم القدره على الخروج من المنزل للعمل ولما اخرج اضل خايف وقلق بداخلي وعدم ممارسه حياتي بطبيعيه اكون بمجالس اخرج واذهب للبيت وهروبي النوم تعبت يا ريت تساعديني انا بحاجه لهشي كتير تعبت والله راسليني,هذا خوف اجتماعي يحتاج الى تقيم نفسي وعلاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي.. والأهم ان تحاول الاختلاط بمجموعه صغيره ومتشابهه معك ثم تزيد العدد تدريجيا وتمارس نشاط تطوعي ورياضي
اعانى منذ ٦ سنوات من انعدام التفكير نهائيا وانعدام والعاطفة وعدم ادارك الوقت والتاريخ وانعدام الشعور والشهوة ولقد تعودت ع ذلك مريت بانتكاسة شهر يناير حاليا ضعف شديد فى التركيز,ظهور تلك الاعراض و استمرارها لفترة طويله هو امر يستدعى الاهتمام و زيارة طبيب نفسيه و عصبيه لمعرفة هل هناك حالة طبيه عامه هي السبب في ذلك ام هذا اعتلال نفسي فنرجوا طرق باب الطبيب للاهميه
أعاني من الوسواس القهري ووصف لي الطبيب دواء Quetapex ليساعدني على النوم ولكن عندما بحثت عنه وجدت أنه من الأدوية المضادة للذهان، وأخشى ان استخدمته ان يحولني إلى مريضة ذهان؟ فهل هذا ممكن فعلا؟ وشكراً.,الدوا له أكثر من استعمال وهو من الادويه المؤثره في حالات الأرق
"مرحبا اعاني من
1- الرهاب الاجتماعي
2- الحساسية الزائدة
3- التفكير الزائد overthinking
4- شعور بالمثلية الجنسية , لكن السبب هو شعوري بالنقص في نفسي الذي يوجد في الشخص المقابل كجسم وشخصية فانجذب له
.....
جربت دواء سيروكسات وامكس واستشارة واحدة من طبيب والدواء لمدة شهرين لكن لا يوجد تغيير",انت بحاجه الى جلسات نفسيه مع الدواء مع تظبيط الجرعه
أعاني من ضيق شديد وانفعال وخوف والهروب من البيت ووسواس,الوسواس مرتبط بالقلق والخوف و علاجه دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي
انا بحس بملل وتوتر وقلق لما بخرج من البيت ومثلا لما بروح اشتغل في مكان بعيد بحس بتوتر وقلق بس مش علي طول,هذا طبيعي لتغير المكان والمناخ ومدام لا يأخذ وقت ولا يمنعك من الاستمرار فليس بحاله مرضيه
انا لي الان سنه ونصف وقريب بدخل سنتين استخدم سيبراليكس ١٥ مراجعتي نادره لانه قالي اذهب لسلوكي المهم راجعت قبل شهر طبيب جديد قالي لابد اضيف باروكسات لان مش شايف تحسن انا تحسنت كثير الحمدلله بس اذا خرجت من المنزل بحس بشوية قلق واحس بيغمى علي لا ارتاح الا بالمنزل وانا صراحه لا احب خلط الادويه,خلط الادويه وارد جدا في حال عدم وجود نتائج جيده وهذا يحدده الطبيب وفق خطه علاجيه متبعه
"المشكلة معى منذ الصغر صمتى وانعدام تحدثى مع الناس وكيف أصبح اجتماعية اخاف من التعامل مع الناس لا احب الاجتماعات ولاالمناسبات ومعضم وقتى فى البيت
كيف اصبح اكثر جرأة كلما وجدت نفسي اتقدم اقع واعود للخلف ويزداد خجلى. اريد حل من فضلك",شاركي في المناسبات الاجتماعيه والأعمال الخيريه مع مجموعه صغيره ومعروفه لك ثم وسعي الدائره شيئا فشيئا ولا تتجنبي الاختلاط لانه يزيد الأمر
نسيان اوهام وسوسه شك الم في الراس وفتور في الجسم متقلبت المزاج عصبيه جدا لا اصدق احدا ابد اسمع اصوات لمن اكون لي واحدي وقلت حركه وصعوبه في التنفس,هذا يتطلب تقيم نفسي ضروري لتقييم الوضع
"انا شخص طبيعي وصحتي النفسية تمام .. ولكن لا اعرف مايجري معي امام الناس .. افقد جميع قدراتي ولا استطيع المزح والتحدث معهم .. حتى ضنوا زملائي في العمل اني مغرور ..
والمصيبة انه كل ماحاولت ان اصبح اجتماعي يزيد خوفي وتوتري امام الناس
لدرجة اني اتكلم مع احدهم بكلام سريع وغير مفهوم .. رغم فصاحة لساني","من المهم التدرب على مهارات التعامل مع الضغوط النفسية وخصوصا التفكر الارتقائي والاسترخاء
وفي حال لم تجد تحسن تحتاج الى مراجعة متخصص ليقوم بالتشخيص الدقيق وتدريبك عل اثبات الذات"
مشكلة هي أنني احس انه لا استطيع تحكم في نفسي او افكاري او حياتي احس اانه افقد سيطرة على ذاتي اي كأنني بلا عقل,انت بحاجه الى جلسات نفسيه للتعبير عن مشاعرك وأفكارك والتعلم كيف تتعامل مع المواقف والأفكار
تعاني جدتي من الهلوسه السمعيه والبصريه والتخيلات انها تشاهد اشخاص وتروي اشياء تصيبني بالخوف الشديد عليها وايضا تعاني من الضغط والسكر والربو وقلة النوم فهي طول الوقت متعصبه وصعبه التعامل معها بسبب قلة النوم,كان الله في عونكم حالة جدتك ليس نادرة و حاليا اتابع حالات كثيرة مشابهة امكانية الاستجابة للعلاج بمشيئة الله عالية جدا لذا انصح بعرضها على طبيب نفسي في اقرب فرصة و بالتوفيق
انا عند مشكله و هى مجرد انى ارى شخص بينى و بينه مشكله برتعش و بتوتر جدا و ممكن اوصل لدرجة انى ابكى و لو المشكلة جامده بتعب جامد مع صعوبه فى التنفس و احيانا تشنجات مع العلم انى ضعيفه و نسبة الكالسيوم فى الدم عندى احيانا بتبقى قليله,هذا ناتج عن خوف داخلك من رد فعل الطرف الآخر وتهويل النتائج في بعض الأمور وخوف من المواجهه
"ما تفسير شعوري بأني اريد ان ابتعد عن من أحب؟!
اريد ان اختفي من حياته
أريد أن اختفي واترك كل شئ خلفي","انت في مقتبل العمر والتقلبات في هذه المرحلة طبيعية
نظمي وقتك وفق اسلوب صحي واهداف مفيدة
والتزمي برنامجك وتابعيه وسوف تتحسن الحالة"
أمر بحالة من الانعازلية والانطواء.. نادرا ما أتحدث ولا أجيب الحديث إلا ان اضطررت.. من طبعي انني لست شديدة الانفتاح مع من حولي ولكني كنت متفتعلة إلي حد كبير مع من أعرفهم .. مع العلم لم أمر بموقف معين تسبب لي بهذا الشعور بل كان أمرا مفاجئا,يفيدك التدرب على تماربن الاسترخاء والتفكر الارتقائي و ستفيدك تمارين اثبات الذات
اعاني من القلق والتوتر وصف لي الطبيب دواء سيلبريد 50مغ هل هذا الدواء يفيد في علاج القلق المرضي المزمن ومتى يضهر مفعوله,نعم مفيد ويظهر مفعوله بعد أسبوعين
احس بقلق وخوف وهلع واختلال آنية فضيع يستمر 24/24 ساعة احس بالضياع وكاني في حلم لا احس بنفسي وأحس بغرابة في المرآة احساس مخيف واعراض مؤلمة لا افهم لماذا يحدت لي كل هذا هل هذا فقدان العقل أو مس من الجن أرجوكم اجيبوني لاني ذهبت عند أطباء قالو لي قلق لكن اعراضي اقوى أن تكون مجرد قلق وشكرا لكم,القلق الشديد والتعرض للصدمات النفسيه هو مايؤدي الي هذا وعلاجه يأخذ وقت سوا الدوائي او الجلسات النفسيه
انا عمري ٢٢ سنه اعزب اعاني من مرض الذهان منذ حوالي ٤ سنوات و استعمل دواء ابيليفاي عيار ٥ميلي..هل سأبقى استعمل هذا الدواء طول الحياه ام لا و ما نسبه شفائي من المرض و هل هو مزمن,إذا تجاوزت هذه المده فأنت ستكون على الدوا باستمرار
لوسمحت انا في دكتور حلل شخصيتي وقاللي ان شخصيتي عبارة اني يا اعمل الشئperfect يا مقدرش اعمله خالص.. عايز حل للموضوع ده عشان تاعبني جدا لوسمحتوا,اهلا بحضرتك.. دي الشخصية الوسواسية وده نتيجة اضطراب القلق.. انصحك بجلسات العلاج السلوكي المعرفي
كنت اعاني من خوف وقلق شديد واتتني نوبه هلع وذهبت ولاه الحمد كتت اشعر بأن لدي خفقان شديد اما الآن فاحس ان نبضان قلبي بدأت تقل لا اعرف هل هذا من المخاوف ام هو فعلاً هكذا اجريت قياس القلب في المنزل وكان طبيبعب ٦٤ بس انا مستغربه كان ياتيني خوف مع خفقان ام الان لا يوجد خفقان فقط خوف ورعشه هل هذا طبيعي ؟,هى حالة نفسية انت تمر بها نتيجا بعض القلق والتوتر الناتج عن أمور حياتية ليست بالأمر الصعب انت فقط تحتاج الى التحدث مع مختص نفسى
اعاني في النوم باحلام دائما من بدايه نومي حتا النهايه واشعر احيانا بعدم النوم وانا نمت اوقات كثير وجربت اشياء كثير لعب رياضه عدم الاكل قبل النوم الصلاه تحديد عدد ساعات النوم وهذا لمده عام ونص,شئ طبيعى انك تحلم ولكن ما نوع هذه الاحلام
اعاني من تكدر المزاج وانخفاض الطاقة والتعب وانقباض وغم في الصدر في الصباح بشكل يومي وعندما ياتي الليل احس بهدوء وتحسن لا ادري ليش هدا التغير بين النهار والمساء زرت أطباء وشخصوني بقلق هل القلق يسبب هذه الأعراض الحادة بالصباح ام هو الأكتءاب المرضي,نعم ومعظم الأوقات يلازم القلق أعراض اكتئاب
اكتئاب وعدم القدره على الاختلاط,الاعراض التي ذكرتها تحدث لعدد من الاسباب النفسية و قد تكون من اعراض الرهاب الاجتماعية او اضطراب القلق او اعراض الشخصية الانعزالية لذا انصحك بمراجعة طبيب نفسي و اتوقع ان تتحسن بالعلاج باذن الله و بالتوفيق
اعاني من التلعثم عند كثرة الجدال ولا استطيع الادلاء برايي كاملا واظل افكر في تلك المواقف ولا استطع ابعادها واعاني من تشتت افكاري والنسيان المستمر,التلعثم احد الأعراض الجسديه المصاحب للقلق لذا علاج القلق هو الأولى
اعانى من الاكتاءب منذ فتره واعتزلت الناس وبقيت بخاف من وجودهم فى حياتى والسبب الاساسى هو انى كنت بحب حد من اعدادى وهو لسه ماارتبطش كسرلى قلبى,اعتزالك الناس لن يفيدك ولن يعود الماضي.. فكري في اللحظه الراهنه وعيشيها بصدق، والاكتئاب يحتاج إلى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات نفسيه فلا تهملي الأمر
انا شاب عمري عشرين عام طالب طب اشعر منذة فترة بعدم التركيز وكأن دماغي متجمد ولكن ليس هناك اي أعراض جسدية وأنا ﻻ أعاني من توتر أو اكتيأب فمازا تنصحني,عدم التركيز اذا كان يؤثر على دراستك فهو عرض بحاجة لتقييم الطبيب النفساني
"توتر اضطراب النوم دوار عند رفع الرأس، نسيان شديد لكل شيء،ضبابية او صعوبة بالتركيز لتفسير الرؤية تنميل الاصابع احيانا
ما التحاليل اللازمة?""عمري ١٧ سنة",التحاليل يقرره الطبيب بعد ان يقيم حالتك
احس فجاه بنوبات هلع وفجع واحس كانو بموت ونظرتي سواد ومالي خلق اي شي يجيني اسهال وغثيان,هذا يتطلب زيارة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج
عند حدوث مشكله صغيره جدا اشعر بالحزن الشديد اشعر بألم داخل صدري يدفعني للتفكير بالانتحار اختنق جدا اشعر بالم حقيقي,هذا يتطلب زيارة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج
احس باكتاب شديد وقلق وقلة نوم عند قرب موعد الدوره الشهريه اتخيل ان حامل اناتعبت ارجوا مساعدتي,"اعتلال المزاج المؤقت الذي ياتي قبل موعد الدورة الشهرية هوا شيء وارد و مؤقت ولا يدعوا للقلق
و يزول بمجرد نزول الطمث ولكن الخوف من من الحمل قد تحتاجين للحديث مع طبيب نفسي لمعرفة نوع الخوف و تقدير شدته و مدى احتياجه للعلاج من عدمه"
صاحبي كان يعاني من الاكتئاب ووجدته يشتري شريط night calm 3 هل من الممكن ان يكون انتحار ويسبب تناول شريط كامل الموت ؟؟,لا أعلم مدى وجود أفكار انتحارية عند صديقك.. النايت كالم يساعد على النوم والاسترخاء ربما يأخذه لهذا السبب
"اشعر بنوبات من الغضب الشديد التى تتكرر كثيرا هذ الايام وهذه الغضب على أشياء فى منته التفاه ورأيت الأعراض على الانترنت ومن هناك عارفة انه اعراض الاكتئاب الحاد
ماذ على أن أفعل",نوبات الغضب قد تكون منفردة او مجتمعة مع اضطراب القلق والاكتئاب ولابد ان يقوم الطبيب النفساني التشخيص ثم العلاج
انا مؤمن وبصلي والحمد لله ولكن عندي مشكلة الخوف من الموت ليلا فقط مما يجعلني لا استطيع النوم واذا نمت احلم بكوابيس مما يسبب لي الارهاق والتعب الدائم,الخوف من الموت يجب تقييمه من الطبيب النفساني
شخص لي المختصين حالتي ب فقر في المهارات الإجتماعية وخلل في الصورة الذاتية .. ماهي أسبابه وكيف أعالجه وأعود كالأشخاص الطبيعيين أتحدث,أسبابه تعود إلى الطفوله من خلال الرسايل التي تتلاقها في صغرك وعلاجها عن طريق جلسات نفسيه تساعدك على تعلم المهارات
"أعاني من الأرق الشديد وقلة في النوم، تناولت دواء ""دورميكوم"" بوصفة من طبيب وسؤالي هو
ماهي المدة اللتي تسبب الإدمان على هذا الدواء ؟؟",لا يؤخذ اكثر من اسبوع ولابد من معرفه السبب
اعاني من وسواس قهري شديد فقام دكتوري بتغير العلاج من باروكستين الئ بروزاك فهل البورزاك انفع في حالات الوسوس الحادة التي امر بها,البروزاك من الادويه الفعاله
اشعار بخوف من الناس وخجل وتلعثم في الكلام,"الاعراض غير كافية تحتاج الى معاينه اكلينيكية وتقييم اكثر دقة
مراجعة اقرب عيادة متخصصة لتساعدك كثيرا
ويفيدك عموما التدرب على تمارين اثبات الذات والتفكر الارتقائي والاسترخاء
ويفيد كثيرا العلاج السلوكي المعرفي راجع اقرب معالج نفسي اليك"
"لدي قريبه تعاني من:
الشعور بصوت صراخ عالي داخل الرأس وبعدها البدء بالصراخ امام من حولها بصوت عالي جدا ومن ثم الاغماء عليها ولكن هي تقول بانه عند الاغماء عليها تشعر بمن حولها",لابد ان تراجع اقرب مختص ليقوم بالتشخيص الدقيق
بعد ولادته القيصرية عند خوف من ابسط الاشيئ(( مثال اذا كنت نايمه وقع شي ع ارض )) بيزتاد نبضات قلب واشعر بدوخ اذا استمرى خوف بثواني يغمى علي متأكدة,رتبي نمط حياتك وفق اهداف وبشكل متوازن وتدربي على السيطرة على النفس فان وجدت صعوبه راجعي اقرب معالج نفسي اليك
بنتي تعاني من حالة نفسية تقوم بعمل شي غريب معظم الوقت ولم استطيع ماذا أفعل معاها عاقت ضربت كل شي وتفعل بنفس الشي وكثير عصبية ومتوت وانا بقوم بكل عمل تكون بية سعيدة ولم تتغير,من الضروري مراجعة الطبيب للتشخيص التفصيلي المعلومات غير كافيه
توتر نسياااان فضيع تسارع دقات القلب قلق خجل مفرط,المعلومات غير كافية تحتاجين لتشخيص دقيق
كيف اتوقف عن عمل cutting مع العلم ان الاكتئاب سيطر علي ف اصبحت اكره نفسي وعائلتي وحياتي ومحيطي وبيتي وليس ب امكاني زيارة طبيب نفسي نظرا للظروف المادية وانني لا استطيع الخروج من المنزل لحُكم العادات,شاوري المرشده الطلابيه في المدرسه هناك تدريبات في هذه المرحلة العمرية على اثبات الذات والمهارات الاجتماعية
الصداع في اكثرالحال و ارتفاع ضغط الدم يتكرر شهريا وأطباء يقول سبب الصداع ضغط النفسي والتوتر ويكتب لها ديباكين ٣٠٠ملغم واميتربتلين ١٠ملغم ومسكن وليس بسبب تمدد لان مضي عليه سنه وربع هل هذا العلاج مناسب لهذه الحاله وليس لها اثر سلبي المريض عمره ٧٦ سنه,الضغط العالي والغير منضبط يسبب الصداع لذلك لابد من استبعاد اي سبب عضوي
أنا أعاني من الخوف والقلق من المرض والتفكير في المرض باستمرار أنا خائفة من أن أمرض مثلما مرضت من قبل وأصابني الألم في البطن والغثيان والقيء أنا أحيانا أصيب نفسي بالمرض بالخوف,لا بد ان يتم التشخيص من قبل المعالج النفساني اولا وان لم يكن لديك اعراض اخرى يفيدك العلاج السلوكي المعرفي والتدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
اشعر بخوف شديد يلازمني كثيراً وعند الاستيقاظ يزيد واخاف من الاضوات المرتفعه .. ولدي نقص في فيتامين د هل من الممكن ان يكون هذا السبب اشعر باكتئاب ورعشه وتفكير مرهق,من المفيد تعلم مهارات التعامل مع الضغوط وخصوصا الاسترخاء والتفكر الارتقائي وفي حال انه لم يتم السيطرة عليها فمن المهم مراجعة المعالج النفسي بهدف التشخيص الدقيق ووضع خطة متكاملة للعلاج وتنفيذها
يجيني خوف مو طبيعي من كل شي ارتجف ومااقدر اتنفس وتزيد نبضات قلبي بس تطور وفجأه صرت اخاف من نفسي ومااحس بأمان حتى وانا لحالي حسيت انه السبب هو انا وكل الناس يحسسوني كذا ويجون يقولون انتي تخوفين ومايقربون مني ولايكلموني انا ما اهتم بكلام الناس بس صارت مع كل الناس,هذه اعراض قلق عام تحتاجين لمقابلة طبيب نفسي لتقييم شدته وينصح بالمشي لمدة نصف ساعه يوميا و النوم لفترات كافيه و التقليل من السكريات و الشاي و القهو للمساعده على تهدئة الأعراض
"أستيقظ صباحاً بذاكرتي الحية التي كانت قبل خمس سنوات أيام الدراسة وأنهض بعجلة لألحق بالمحاضرات والامتحانات ,,, وبعد عشرة ثوان أتذكر أنني تجاوزت تلك السنين ,,, رفاقي لاحظو تكرار هذا الموقف المضحك نوعا ما,,,لكنني أصبحت أخاف من هذه المشكلة لأنها تكررت أكتر من مرة فهل هذه حالة تستدعي علاج عصبي ما؟؟",قم بتنظيم وقتك واعمل لنفسك نظام يومي وتابع تحقق اهدافك من خلال النظام اليومي وذلك سيساعدك كثيرا
اعاني احيانا من خوف شديدعندسماع اصوات الاشخاص وهم يتحدثون فاشعران صوت المتحدث بدأ يحتدويتغيروينحرف فاتعرق واشعر باني انفصلت عن الواقع واضطرب المكان حولي واني سأصاب بإغماءاوصرع فالجأ للعزلةوالهدوء هل هذامرض عضوي ام نفسي مع العلم اني اتعرض لنوبات غريبة كأني انفصل فيها عن الواقع تحدث هذه النوبات نادرا,من الضروري مراجعة طبيبك النفسي في اقرب وقت
اصبحت في بعض لاححيان لا افهم ما يقال لي و اشعر اني كاني فحلم ولا اعي ما حولي و انسى ما اريد قوله.اصبحت في بعض لاححيان لا افهم ما يقال لي و اشعر اني كاني فحلمو انسى ما اريد قوله.اخطات في ترتيب اوراق لامتحان ولم استطع عدها و انسى ما اريد قوله و لا افهم ما يقال لي. كاني عقلي يتوقف عن العمل.,الحالة تحتاج الى فحص اكلينيكي من الطبيب النفسي بالقرب منك
بحس بشغلات غريبة عن الواقع بشعر بتشويش البيئة وعدم وضوحها او انها مزيفة بفكر كتير بقلق كتير بشعر انو عندي فرط حركة احيانا بميل للعزلة عن الناس اوقات,اذا كان الامر مستمرا كما ذكرت فلابد لك من مراجعة مختص نفسي في منطقتك بهدف التقييم والتشخيص الدقيق والعلاج
فقدت الوعي لمدة نصف ساعة ...هده الأيام أشعر بالتعب و الام الضهر كنت أعاني من الاكتئاب و قلبي يؤلمني ..لكنني تعالجت من اكتئاب و اشعر بقلبي جيد حاليا و ايضا أعاني من مرض الارق.ما هي أسباب فقدان الوعي,"انت في مقتبل العمر وهذه التقلبات طبيعية ما لم تشعرين انها تعطل حياتك وتستمر لفترات طويلة وهنا
من الضروري مراجعة الطبيب النفسي لاستكمال التشخيص وتقرير العلاج والمتابعة"
عصبيه وسوء مزاج وحاسسيه لاقل كلمه. غير قادر ان افرح وتفاعلي مع من حولي يكون فيه نوع من رهبه من ان يتنقدني احد . رجفه بالجسم وكأنه داء بارنكسون,"في مثل هذه السن يمر الانسان بتغيرات عديده يحتاج الواحد منا الى مستشار ذو علم وثقة ليشاوره ليستوثق لنفسه وهذه مرحلة طبيعية فان لم تتسبب الخلافات بمشكلة وتعطلك مسيرة حياتك فذلك امر طبيعي
وان تسببت بمشكلات فعليك التوقف ومن المفيد جدا مراجعة المعالج النفسي واستشارته بالتفصيل لتحصل على راي علاجي ووقائي
ويفيد في مثل حالتك الاسترخاء والتفكر الارتقائي والعلاج السلوكي المعرفي"
عمري 17 سنه وانا اعاني من مشكله عدم القدرة على النوم ليلا و الأرق المزمن ، وانا أمارس رياضة الكاراتيه وأشعر بالتعب ورغبة في النوم ليلا لكن لا استطيع النوم وأبقى اتقلب في الفراش حتى الفجر وعند الفجر انام حتى ساعات ما بعد الظهر . أريد حل لهذه المشكلة وهل اخذ الحبوب المنومه سيساعد على النوم ؟,حاول ان تواصل ولاتنام ليوم اويومين حتى المساء ستجد ان نومك بدأ يعود لانتظامه فانت تاخذ حقك من النوم في النهار فكيف ستنام بالليل
اعاني من وسواس فرط الوعي بالتنفس وارغب ان اعالج نفسي بالمنزل عن طريق تدريب الوعي ، ولكن عندي سؤال يسبب لي قلق هل يستطيع الانسان ان يكتم نفسه ويموت ؟هذا اكبر مخاوفي من الوسواس,انت في مقتبل العمر وتحتاجين ان تتدربي على الاسترخاء وان تتدربي على نمط الحياه الصحية الايجابية
اشعر كأني عديم الفائدة و عبأ على عائلتي وافكر في الانتحار,من المهم مراجعة طبيبك النفسي في اسرع فرصة ، ومما يفيد تنشيط الاستعانة بالإيمانياته وعدم الاستسلام للأفكار السلبية ، وتذكر أهمية ان لا تؤذي نفسك ففي ذلك تعقيد لمشكلتك ، فمشكلتك لها حل بإذن الله، لابد من التاكيد على انه من الضروري جدا زيارة طبيب نفسي في اسرع وقت لتقييم الحالة وتقديم المساعدة
اكره نفسي ارى انني لا شخصية لي ولا احد يحبني ولا انا جميلة ولا لي ردة فعل طبيعية مثلاً : العصبية او الفرح او الحزن ، اشعر انني لا استطيع ان اهتم بالاخرين ولا يوجد لدي مسؤولية,قد يكون هذا ناتج عن الظروف التى تعيشين بيها وخاصة الظروف الاسرية التى قد انكرت شخصيتك وقد يكون هذا ناتج عن كثرة عدد الاخوه والمقارنه الدائمة بينك وبينهم وفقدان الحب والاهتمام والعاطفة من الاب والام مما جعلك ضخصيه ضعيفة غير قادره على مواجهه المجتمع، انتى تعانى من اضطراب يعانى منه الكثيرون هو افتقاد الثقة بالنفس وهو امر سهل علاجة فقط اختارى المعالج النفسى الصحيح ليرسم لك حياتك ويعيد بناء شخصيتك
اعاني قلق واكتئاب اخدت سيتالوبرام 20 استفدت ولكن هادت الحاله تحليل فيتامين d هو 15 ويوجد نقص فيتامين b 12 الحل ارجوكم انا طبيب اسنان اعاني من 13 سنه تعبت جدا جدا,اضطراب القلق الاكتئابي Mixed Anxiety and Depression Disorder ، يطلق هذا التشخيص على كل حالة تتواجد فيها أعراض قلق واكتئاب دون سيطرة لأحدهما على الآخر ويفيد في مثل هذه الحالات العلاج السلوكي المعرفي CBT يحتاج الانسان الى التخطيط لنمط الحياه بشكل متوازن والى الاسترخاء و التفكر الارتقائي وتضمين ذلك ضمن نمط الحياه والتدرب على هذا النمط الصحي وتدعيمه
الاكتئاب الدهاني هل يتسبب في اعتلال أو تلف في خلايا المخ مع العلاج بحيث يصبح المريض فاقدا بعض أحاسيسه أو مهاراته بشكل دائم أم أنه حالة نفسية يمكن معالجتها بشكل نهائي,حاله نفسية تختلف معالجتها حسب الحالة
سمعت طبيب طب بديل يقول إن الزيوت الأساسية متل الخزامى والياسمين تعالج الأكتءاب هل هذا. صحيح المرجو التوضيح ؟,الروائح العطرية تحسن الجو العام مما يساعد في التحسن لكن اذاكان هناك تشخيص فيحتاج الامر الى العالجة الدوائية والسلوكية المعرفية وتكون الروائح العطرية من المحسنات المساعدة
احس اني بااموت وقلبي يؤلمني واحس روحي تطلع متوتره وخايفه وفقدت طعم الحياه تعبانه,من الضروري اولا مراجعة طبيب للتشخيص والمعالجة في اسرع فرصة
اخي يعاني من وسواس شديد وان في ناس تلاحقه تطلع له فجاه وايضا دايما يقول انا مسحور وعنده عصبيه شديده ورافض العلاج النفسي,يحتاج تحديد العلاج الى تشخيص دقيق حتى نستطيع ان تستفيد منه سواء كان ذلك من الناحية الدوائية او الناحية السلوكية المعرفية
السلام عليكم دكتور أعاني من تحسس من الكلام وأحيانا تصل الى الغضب حتى جسمي يرتجف حتى من اقرب الناس وأحيانا افقد ثقتي بنفسي وحزن شديد يصل الى العزلة,التشخيص الدقيق يجب ان يقوم به طبيب نفسي شاهد الحالة مباشره وقام بعملية التشخيص الاكلينيكي لان الاعراض تصنف حسب شدتها ومستوى اعاقتها او تحريفها للحياة الصحية مما يجعل هذه الاعراض يمكن ان تكون مرضيه ويمكن ان تكون ضمن الحدود الطبيعية لذا من المفيد مراجعة طبيبك النفسي وتمنياتي لك بالخير
كيف اتعامل مع شخص يفضل الوحده ويخاف من تكوين الصداقات ولا يثق بأحد ويكره حياته كره شديد وعند رؤية اشخاص يضحكون او يتكلمون يعتقد انهم يقصدونه هل يعاني من مرض نفسي وما هو,التشخيص لابد ان يكون من خلال متخصصين وبشكل مباشر وبأسلوب معتمد ومن المفيد التدرب على مهارات التواصل والتعامل الاجتماعي وفن الاتكيت والسعي دائما الى تطوير مهاراتك ..مما يساعد في ان تتغلبي على الكثير من الصعوبات
احمرار الوجه الرجفة اخفاض الصوت التلبك عند التحدث مع شخص غريب او خلال الجلسات الاجتماعية,من المهم معرفة تفصيلات اكثر للوصول للتشخيص الصحيح ومن ثم اعطاء المعالجة المناسبة والتي غالبا ما تكون سلوكية معرفية وتحتاج حالتك الى ان يكون لديك رغبة في التغيير وتحمل المسؤليه عمليا وتحتاج لتنظيم نمط حياتك والمثابرة عليه بشكل متوازن ومن المهم مراجعة الطبيب
سلام عليكم أعاني من الاكتئاب وتشاؤم شديد وكثره بكاء وضيق شديد,الاكتئاب يعالج دوائيا تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي بعد تقيم شدته
السلام عليكم دكتور لديه سؤال كيف أتعامل مع ابني شاب لديه 25 سنة ليست لديه الرغبة ولا في شيء تعرف على اصدقاء بيعملوا الحشيش والسيجارة مع العلم أنه شاب مع العلم انه خلوق,لابد من عرضه على متخصص نفسي لتشخيص الادمان ومعالجته
هل من الآمن زيارة طبيب نفسي فأنا لا اريد تناول اي دواء اريد فقط من يسمعني ولا ينتقدني ويخفف عني وهل المؤمن يصاب بالاكتئاب رغم علمه بان الله قدر الامور وبوجود الدعاء والصلاة,نعم المؤمن يصاب بالاكتئاب حيث انه تغيرات في المواد الكيميائية بالمخ بالاضافه إلى عامل الوراثه والضغوط الاجتماعيه.. وزياره الطبيب هي الاصوب
اشعر بانني شخص آخر من داخلي مختلف جدا جدا حتى ان كرهت الحياة و الناس ، قطعت صلاتي ، كنت ارى الجن وما ان وصلت لهذا الحال اختفوا ، افكر في الانتحار يومياً تقريباً,انت بحاجه الى كشف لدى الطبيب النفسي لتقييم الوضع واتخاذ اللازم
مليش صحاب مليش حد احكيله فبفضل اكلم نفسى ديما من جوه نفسى كده بس دى حاجه بتتعبنى عشان بيبقى نفسى الاقى حد احكيله واطلع كل الى جوايا وحد يحس بيا ودى حاجه مأثره عليا عشان بكتم,لاقي مجتمع قريب منك في النادي، المسجد، الجيران، الأقارب، جمعيات خيرية وغيره،، اشغلي وقتك بمساعده غيرك
اشعر بخوف شديد وخوف من الموت مع الشعور بضيق النفس وتسارع دقات القلب,"الموت قدر مكتوب على كل منا ولكن الاستعداد له بطريقة ايجابيه هو ما يجب ان نسعى اليه في حياتنا كلها ولا يجب ان يعطلنا الخوف من الموت عن استقرار حياتنا وتطورها ولذا
من المهم ان توظف حياتك لجعل ما بعد الموت سعادة بسبب تطوير حياتك بشكل صحي متوازن من الان
وما تتحدث عنه من خوف هي اعراض اضطرابات القلق تحتاج فيها للتشخيص الدقيق اولا
و يفيدك في ذلك العلاج السلوكي المعرفي والتدرب على مهارات الاسترخاء والتفكر الارتقائي
ومن المفيد ايضا مراجعة اقرب متخصص ومعالج سلوكي معرفي اليك"
انا اعاني من نبض في رأس اشعر به عند النوم و الم في الرأس منذ شهر و اليوم عانيت من دوخة عدم وضوح الرؤية و الم داخل العين و اكره كل من احبهم هل هذا بداية للجنون,انت بحاجه الى كشف لدى طبيب الأعصاب أولا
انا اوسوس كثيرا على انني افعل اشياء بدون وعي واقول هل فعلت كذا وكذا إذن هل الشخص الصاحي كليآ ان يفعل اشياء بدون وعي ولا يتذكر ما حصل في هذا الجزء فأنا شكاك,ما تعاني منه يحتاج الى مراجعة اقرب طبيب ومعالج نفسي لتقدير مدى احتياجك الى التدخل العلاجي وذلك بأسرع وقت ممكن
انا انسان لدي حقد شدييد وحساسيه من اي كلمه سواءاً مزح او غيرها لا استطيع التجاهل وافكر في الكلام لايام طويل واذا كرهت شخص مستحيل اكلمه مره اخرى لا استطيع اشرح اكثر من كذلك.,"اخي انت في مقتبل العمر والتغير في التعاملات والمفاهيم وارد وتكوين الشخصية هو في هذه المرحلة وعليك بالجد والاجتهاد لان مفهوم الصحة النفسية هو مفهوم للتاقلم مع التغيرات والظروف بتوسط
فلو ان هذا الشعور عابر فهو طبيعي لمثل سنك ولكن اذا كان شديدا فان الحساسية المفرطة والسلوكيات المفرطة تعد مفهوم سلبي مرضي وبالتالي لا بد من وجود معالجة سلوكية معرفية لذلك وذلك لايجاد حاله من التوازن والثقة بالنفس والتوافق مع النفس يفيدك العلاج السلوكي المعرفي وتمارين التاقلم السلوكية"
عندما استلقي للنوم تجيني دوخة فيفة وبحس انو الفراش تحتي عم يرتفع وينزل وضيق صدر وبحس باب معدتي في عصا وبيجيني شعور مزعج جدا والله ما اقدر اوصفو بس بفكر حالي بدي موت ألي١٠ايام,"يحتاج الامر الى تشخيص من قبل متخصص اذا استمر الامر كثيرا واعاق حياتك لابد من اخبار والديك او المرشد الطلابي في المدرسة
ويمكنك ان تنظم نمط حياتك بشكل صحي ومتوازن وتتدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء وهذا سيساعدك كثيرا"
"سلام انا شاب من الجزائر عمري 34 سنة.اعاني من التفكير الكثير
ماهو سببه وعلاجه شكرا اتمنى الرد علي وشكرا جزيلا.","وعليكم السلام
التفكير لايتوقف طالما الانسان على قيد الحياة
لكن اذا كان هناك الحاح من تفكير يعطل شؤن الحياه ومتعتها
راجع متخصص للتشخيص الدقيق"
عندي اكتئاب شديد مش عايزة أكلم حد أو أقوم من السرير خصوصا بالليل وانام ساعات طويله وازداد الأمر بعدما اكتشفت حملي بالطفل الرابع وأنا لا أريد هذا الحمل,راجعي طبيب نفسي
اكون فوق سرير ١٤ ١٥ ساعات افعد احاول انام م يجيني نوم مخي شغال تفكير بالله ي دكتور شوف لي حل,"من المهم ان لاتهتم بان تغفو او تنام وتنتظر ذلك وقت النوم
المهم في النوم هو اخذ وضعية الاسترخاء والغاء المشتتاتوالاستسلام للراحة
فان فعلت ذلك فقد حصل الكثير من فوائد النوم
اما ان كان هناك مشكلة بعد ذلك
فمن المهم اعطاء تفصيلات اكثر بهدف التشخيص الدقيق
عموما فان تنظيم نمظ الحياة اليوميه بجدول دقيق ومتوازن
والتدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء
يساعد على تحسين التركيز وسيساعد على النوم بشكل معتدل"
أعاني من عدم قدرة على تحكم في تفكير وهذا خيال قد جرني الى عالم الأخر كيف أعود الى واقعي؟,نظم نمط حياتك وضع منهجا يوميا متوازن وتابعه في جدول يومي اجرائي ستتحسن الحالة
اعاني من القلق و التوتر و الخوف من حدوث اي شيء سىء في المستقبل و لا اعرف كيف اتغلب علي هذه الظاهرة !!,"التدرب على نمط الحياه الصحي المتوازن يساعد على انتظام النوم
وكذلك التدرب على تمارين الاسترخاء والتفكر الارتقائي TM
وهذا يساعد على التغلب على القلق ويحفز التفكير الايجابي
اذا جربت هذا الامر واستمرت الحالة استمري على تنظيم حياتك
وراجعي متخصص للتشخيص الدقيق واستكمال المعالجة
تمنياتي لك بالسعادة"
ماهو افضل وقت لتناول دواء افيكسور اكس ار. من الجرعه 75 الى 150,صباحا
"أريد طريقة لإيقاف دواء الأمتريبتيلين
أتناول 30 قطرة مرة واحدة فاليوم مساءا","ينتمي أميتريبتيلين إلى مجموعة الأدوية المضادة للاكتئاب المعروفة باسم: مضادات الاكتئاب الثلاثية الحلقات. يجب ألا تتوقف عن تناول أميتريبتيلين فجأة، أو بدون التحدث مع الطبيب، فقد تصاب بآثار جانبية إضافية عند التوقف عن تناول أميتريبتيلين، خاصة إذا توقفت عن تناوله فجأة.تظهر هذه الآثار الجانبية في صورة رد فعل جسدي لأن الدواء ينسحب من الجسم، فقد تصاب بأعراض شبيهة بأعراض الإنفلونزا مثل: الشعور بالغثيان وآلام العضلات والشعور بالتعب أو القلق.للمساعدة في منعها، يوصي الطبيب بتخفيض الجرعة تدريجياً على مدى عدة أسابيع، أو تمتد لفترة أطول، خاصة إذا كنت تتناول دواء الأميتريبتيلين لفترة طويلة.
للمزيد اقرأ أيضاً:

الأدوية وزيادة الوزن
التبول الليلي اللاإرادي
الأدوية المضادة للاكتئاب لعلاج سرعة القذف

المصادر:

Amitriptyline for pain and migraine"
اشعر اني مكتئبه جدا اصبحت اكره جميع الناس اريد فقط ان ابكي لوحدي واصبحت افكر بالانتحار كثيرا اريد حل لمشكلتي,"اخبري والديك او المؤشدة الطلابية
الجاي الى تنظيم حياتك بشكل متوازن
نشطي الايمانيات
راجعي متخصص"
هل نقص الحديد ياثر على النفسيه ويسبب اكتئاب,هناك علاقة بين نقص بعض المكملات الغذائية وبين الاكتئاب والقلق تحتاجين الى مراجعة طبيب الاسرة والمعالج النفسي لمساعدتك على التشخيص الصحيح من ثم ليقرر المعالجة المناسبة لحالتك وعلى تخطي الازمة بشكل صحي تمنياتي لك بالتوفيق و السعادة
اعاني من خوف شديد في فترة امتحانات الاولاد وارق وقلة نوم وبكاء وفقدان شهية وابقى هكذا حتى تظهر النتائج ولا ترضيني نتائجهم رغم تفوقهم واضيع على نفسي فرحة نجاحهم فما الحل,"تحتاج حالتك الى ان يكون لديك رغبة في التغيير وتحمل المسؤليه عمليا
وتحتاجين لتنظيم نمط حياتك والمثابرة عليه بشكل متوازن
ومن المفيد التدرب على التفكر الارتقائي
كما يفيد العلاج السلوكي المعرفي بهدف التدرب على التوسط في في المشاعر والتفاعلات
فمن المهم مراجعة الطبيب والمعالج النفسي لمعرفة التشخيص الدقيق ولتدريبك على العلاج النفسي السلوكي المعرفي اللازم"
بمجرد تكلم مع ناس أحس بخفقان قلب بسرعة أو عندما أتشاجر أحس بخفقان قلب ماهو تفسيركم لذلك؟,عذه علامات قلق اجتماعي تتطلب تقييم الطبيب النفساني
اشعر بحزن وشعور كانيي غريب وفي حلم واحس اني مانيب في الحياه ويالمني صدري مرات هذا المشاعر مع مشاعر وسوسه دينيه,لا بد من التقييم والعلاج من الطبيب النفساني
هل يوجد ضرر للانسحاب والتوقف المفاجئ عن دواء سيروكويل اكس ار,الضرر هو اذا ما كان الدواء يجب ان يستمر بأمر الطبيب
اشعر بحرقان بجهه اليمين براسي عندو غثيان او صداع هل ممكن يكون السبب التفكير او الخوف من الموت او المرض,هناك اكثر من احتمال والطبيب المختص يحدد هذا بعد التقييم
مس عارفه ده مرص نفسي ولا ايه انا مراقبه جسمي وحركتي ووظليف جسمي وتعبت جدا وبراقب حركتي وبرتبك ادام الناس لدرجة ان ساعات مس عارفه امشي ازاي اودي ايدي فين عامله زي الانسان الالي,مرض نفسي بحاجة التققيم والعلاج من الطبيب النفساني
أنا أعاني من إكتئاب وقلق وأرق تم تشخيصي و أخدت دواء solian alpraz deroxat لمدة شهر فقط الفعل كان هناك تحسن طفيف فقط والان 15 يوم على الانقطاع زادت اعراض هل يجب العودة لداوء,"بخصوص الدواء لابد من مراجعة طبيبك ليشاهد التغيرات ويساعدك في العلاج
اما ان كان ما تشعر به نوع من التوتر فانك تحتاج الى التدرب على تنظيم نمط الحياة الصحي والاستعانه الإيمانيات كما يفيد التدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء وان تكون بالقرب من اصدقاء او اهل ثقات تتحدث معهم وتثق بهم راجع معالج نفسي ليساعدك في ذلك"
عند التكلم مع شخص غريب او عندما يطرق احد باب المنزل او عند العراك تصيبني هذه الأعراض خفقان قلب ونحول الجسم ورجفه الأقدام وبعد ما تروح الأعراض يصيبني,هذا قلق يعطل حياتك بحاجه الى علاج نفسي
قلق و توتر طول اليوم بسبب اعرض انسحاب التدخين,استرخ ومارس الرياضة واستحدم اللبان واشغل فمك باعواد البسكويت او بالسواك او ما شابه ونظم نمط حياتك
"ماهو المرض النفسي الذي يجعل المصاب به
يرى وجوه الاشخاص الآخرين مشوه أو تبدو كأنها وجوه وحوش؟؟
ويقوم بمهاجمتهم دون وعي وعندما يعود لطبيعته لا يتذكر ذلك؟؟",الاعراض غير كافية للتشحيص
لا أحس بواقع ولا أحس أنني على قيد حياة هل هذا بسب فراغ؟,انت في مقتبل العمر والتقلبات طبيعية في سنك قم بالتدرب على نمط الحياة الصحية بتنظيم يومك من الصباح وحتى وقت النوم حيث تبدأ بالاستيقاظ والاعتناء بالنفس والصلاة والتفاؤل والرياضة وتناول الافطار ثم الاهتمام والتواصل بمن حولك ثم الاعمال اليومية الترفيهية والدينية والحياتية وخلالها ادخل النكات والطرف الترفيهية ولاتنس ان تهتم بالعاطفة مع من حولك وان تنمي الهوايات لتكون لنفسك الشخصية ذات القيمة في عين نفسك والاخرين ثم لاتنس الرياضة المسائية الخفيفة ومن ثم مراجعة ما انجزته مساءا ووضع درجة لتحقيق هذا الجدول ومن ثم كافئ نفسك بسرور تدخله على حياتك واستمر كذلك
عندى 24 سنة وعندى وسواس قهرى بس لسه فكرة ملحة عليا انى اضرب نفسى جامد بالقلم على وجهى و للاسف مش برتاح غير اما اعمل كدة وبقالى شهر ونص باخد علاج فيه امل انى اخف ؟,نعم الأمل موجود.. الوسواس من الاضطرابات التي تاخذ وقت في العلاج وتحتاج إلى علاج سلوكي ودوائي معا
اعاني من هلع وخوف مزمن واعاني من دوخه وعدم اتزان وخفقان بالقلب تعرق برود بالاطراف مالحل اريد المساعده ؟!,"حالة نفسية مُضْعِفة ومزمنة، تتميز بنَوْبَات خوف شديدة ومفاجئة متكررة، مقرونة بشعور غامر بالخطر حتي بدون وجود مصدر خطر حقيقي في معظم الحالات، ترافقها أعراض مثل خفقان القلب، والتعرق، وسرعة التنفس. و يشعر المريض بأنه يفقد السيطرة ويكثر التجنب
من اسباب الهلع الرئيسية صدمة غير طبيعية فوق طاقة الفرد ومفاجئة له وتختلف الصدمة حسب طبيعتها و حسب تأثيرها كما ان تأثيرها يختلف باختلاف الافراد الواقعة عليهم ويحتاج الانسان ان يقيم كل ذلك لذا من المهم اعطاء تفاصيل للمعالج ليتمكن من اعطائك الحلول الاكثر فاعلية راجع اقرب معالج نفسي لديك ومن المفضل ان يكون المعالج متخصصا بـ EMDR ."
"كيف اتخلص من الاكتئاب
انا اعاني من اكتئاب شديد يسبب لي كثره النوم والارهاق والشعور الدائم بالحزن وعدم الرغبه في الدراسي وانا في مرحله مصيريه من حياتي",لابد من زياره الطبيب النفسي لتقييم الوضع واخذ العلاج المناسب
ما هو الافضل لعلاج الوسواس القهري الباروكستين ام بروزاك,الطبيب النفسي الذي شخص الحالة عيانيا هو اكثر شخص يستطيع تحديد مناسبة الدواء وطريقة استخدامه
مشكلتي هي نتف شعر رأسي ف حالات ضيق واكتئاب والفراغ وهذي المشكله اعاني منها من ١٨ سنه لم اجد لها حل ولم استطع التوقف عنها واظل بالساعات انتف شعري,هوس نتف الشعر نتدرج تحت اضطرابات الاندفاعيه وعدم التحكم وهو من الأفعال القهريه التي تحتاج إلى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات نفسيه
اعاني اكتءاب متكرر كلما اوقف الدواء يرجع القلق والغم اتناول دواء لاروكسيل حبة واحدة 25 مغ باليوم اشعر بلإحباط لان مزاجي لا يتحسن الا بالدوا اخاف أن يدمر الدواء صحتي ؟؟,لن يدمر صحتك.. الجرعه قليله ومناسبه
"بعاني من اكتئاب شديد و علطول بعيط و.. وفقدان الشهيه بطريقه سيئه جدا بسبب الزعل
ممكن حضرتك تقولي اعمل ايه عشان اطلع من حاله الاكتئاب ده انا بجد عاوزه اطلع من الفتره",يلزمك مساعده طبيب نفسي للوقوف ع الوضع واتخاذ اللازم
اعاني من غيرة على زوجي هو يعمل بإدارة انسان محترم ومتدين يعرف حدوده لكن اخاف دوما أن تتكلم معه فتاة في العمل بهدف غير العمل أرجوكم ماذا افعل لتجاوز هذا القلق والخوف نصيحة,من المفيد التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي ومن الضروري التدرب على نمط الحياه الصحي وتقوية الايمانيات يفيدك العلاج السلوكي المعرفي
اكتئاب وقلق خوف و وسواس مستمر بدون سبب,اذا لتبحث عن السبب، قم بالحديث مع مختص نفسى لعلك تجد السبب
لا استطيع النوم عندي تفكير قوي في راسي دايما و بحس أكان دماغي بتتكلم و مش عارفه انام لدرجه خلاص هتجن ممكن اخد ايه يخليني انام لاني كده بقالي اسبوع متواصل,"يحتاج الامر الى تشخيص مباشرمن قبل متخصص
لكن يمكنك ان تنظمي نمط حياتك بشكل صحي ومتوازن وتتدربي على التفكر الارتقائي والاسترخاء
راجعي اقرب عيادة متخصصه
وهذا سيساعدك كثيرا"
لو سمحتو انا اشك كثيرا بعدة امور مثلا هل غسلت يدي او لا و اشك بكثير امور اخرى و آخر شي أتاني شك غريب و أصبحت لا استطيع النوم و اشعر بالخوف و الشك هو اني زنيت هل هذا صحيح؟,هذه أفكار وسواسيه تحتاج إلى تقيم نفسي وعلاج
سلام اني مقاتل في الجيش العراقي اصبت في ٢٠١٤ وفي ٢٠١٧ وستشهد اقرب شخص مني والان عندي عجز في العضو الذكري واعاني من اكتئاب نفسي حاد بماذا تنصحوني اكثر من مرة حاولت الانتحار,ان تعالج الاكتئاب لدى الطبيب النفسي
اعاني من القلق و تكدر المزاج اتناول دواء الأكتءاب مند 4 سنوات عند إيقاف الدواء ترجع الأعراض هل اصبحت اعاني اكتءاب مزمن لا اريد تناول أدوية تعبت مليت هل الاكتءاب مزمن,إذا كان الاكتئاب تكرر ثلاث مرات يكون علاجه دائم
اعاني من عدم التركيز والشرود مع تساقد في الشعر وكسل شديد,لا بد من إجراء فحص الغدة الدرقية
انا اعاني من الخوف و الرعشة عند الكتابة على السبورة في القسم و هذا يثير احراجي بشدة مع اني لم اكن هكذا و كنت مجتهدة مع العلم انني اتعامل مع الناس و الغرباء بشكل عادي,راجعي طبيب أعصاب اولا
اعاني من قلق نفسي ونربزة واختناق في داخلي و وصف لي الطبيب كما في النشرة الدواء الحمد لله حالتي تحسنت لكن ما يخيفني هو دواءalpraz عند نهاية العلاج به,"تحتاج ان تمارس تمرين الاسترخاء والتفكر الارتقائي كما ان هناك تغيرات تحتاج منك لتنمية مواهبك واكتشاف مهاراتك الشخصيه كما تحتاج الى تنظيم نمط الحياة اليومية وبعدذلك تحتاج تقيميا لحالتك من قبل مختص بالقرب منك في حال انه لم يتم التحسن
تابع دائما مع معالجك لتجنب الاعراض الجانبيه"
اختي عمرها 13 سنه حاليا بقسم المصادر في المدرسة عندها مشكلة عجز الاطباء عن حلها، توتر شديد، غيرة مفرطة عمرها الفعلي كإنه خمس سنوات، عدوانية بشكل خطير تخطيط الدماغ لم يظهر شي,من الضروري مراجعة مختص في الطب النفسي والعصبي بهدف التشخيص الدقيق
"والدتي تعاني من الصرع وتاخذ2500 ديباكين لكن زاد الارق والوسواس فصرف لها الطبيب سبرالكس5لجم
فأصابها خمول شديد ونوم دائم لدرجة لا تقعد نفسها ما الحل وتأخذعلاج ضغط واغدة",المهم السيطرة على التشنجات .بعد بعض الوقت تتحسن حالتها
كيف اتعامل مع الاكتئاب ممكن تكتبوا لي علاج,"يعد الإكتئاب أحد الأمراض النفسية التي تحتاج إلى تشخيص دقيق وعلاج مناسب من قبل الطبيب، وتشمل أبرز أعراض الإكتئاب ما يلي:

صعوبة في التركيز، وصعوبة تذكر التفاصيل.
عدم القدرة على اتخاذ القرارات.
الإعياء والتعب.
الشعور بالذنب، والعجز، وانعدام القيمة.
الميل إلى الإحباط، والتشاؤم، واليأس.
الإصابة بالأرق، واضطرابات النوم.
التصرفات الغريبة.
فقدان الاهتمام بالأشياء التي كانت مفضلة لدى المريض في الفترات التي تسبق المرض.
الإفراط في تناول الطعام، أو فقدان الشهية.
الشعور بآلام في الجسم، أو صداع، أو تقلصات مستمرة.
الإصابة بمشاكل في الجهاز الهضمي، وصعوبة علاجها بالأدوية.
المشاعر الحزينة والأفكار السلبية.
التفكير في الموت والإنتحار.

وبخصوص استفسارك كيف يتم التعامل مع الاكتئاب؟ فلا يمكن تحديد هذا إلا بواسطة الطبيب النفسي بعد فحص الحالة للتأكد من الإصابة بالإكتئاب. ولتشخيص الحالة، سوف يقوم الطبيب بمعرفة الآتي:الأعراض التي يشعر بها المريض.

موعد بدء الأعراض الخاصة بالمريض.
مدى استمرار الأعراض.
إذا كان هناك تاريخ عائلي بأمراض نفسية أو عقلية.
إذا كان هناك تاريخ من تعاطي المخدرات أو الكحول.

أيضاً سوف يسأل الطبيب هل عانى المريض من أعراض مشابهة للإكتئاب من قبل، وكيف تم علاجها.
ومن خلال هذه الأمور، سوف يتمكن الطبيب من جمع معلومات هامة حول الحالة لتحديد العلاج المناسب.
في حالة استبعاد الطبيب لوجود سبب جسدي للأعراض، فقد يبدأ في العلاج، والذي قد يشمل:

تناول الأدوية المضادة للإكتئاب، ويحدد الدواء المناسب وفقاً لحالة المريض الصحية والأعراض التي يعاني منها.
العلاج النفسي: يحتاج مريض الإكتئاب إلى جلسات علاج نفسية إلى جانب الأدوية.

وفي حالة عدم تحسن الحالة بالأدوية، والمعاناة من اكتئاب حاد، فقد يلجأ الطبيب إلى بعض العلاجات الأخرى، مثل العلاج بالصدمات الكهربائية.
للمزيد:

ما هي أنواع الإكتئاب
أنواع مضادات الإكتئاب واستخداماتها"
انا دايما عندى شرود ذهنى وتخيلات .. واحس دائما بان اجلى قريب وساموت فما اسباب ذلك,انت في مقتبل العمروالتغيرات في المزاج متوقعه في هذه السن وتنظيم نمط الحياة اليومية والتدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء يساعد على تحسين التركيز والنوم بشكل معتدل ويساعد على تنشيط التفكير والتدرب على النمط الصحي وليسهل لك الصعوبات تمنياتي لك بالشفاء
أشعر بالحزن و ضياع والوحدة و ضعف و الكسل و تعب من الكلام و الخوف من المجهول أبكى كثير وحتى بلا سبب وجيه اشعر بالانكسار و الخيبة لا اثق في الناس حتى امي,"تحتاج حالتك الى ان يكون لديك رغبة في التغيير وتحمل المسؤليه عمليا
وتحتاجين لتنظيم نمط حياتك والمثابرة عليه بشكل متوازن
ومن المهم مراجعة الطبيب"
كان عندي اكتئاب قبل سنة ونصف وزت دكتور نفسي واعطاني حبوب Seroxat20 لمدة ٦ اشهر وافادني لكني لم اكمل هذي الفترة والان بدأ الضيق والتفكير والم المعدة وفقدان الشهية يعود,راجع طبيبيك مره اخرى
هل الدوجماتيل ممكن يكون علاج لحالة التفكير السلبي والمفرط اللذي اعاني منه باستمرار وبدون توقف؟ وما هي الجرعات؟ دماغي لا تتوقف,"من الضروري مراجعة مختص في الطب النفسي والعصبي بهدف التشخيص الدقيق فالدوجماتيل (Dogmatil) وتركيبته العلمية Sulpiride يعتبر من الأدوية متعددة الاستعمالات. قد يستخدم لعلاج الأمراض النفسية فالدوجماتيل في الأصل هو مضاد للقلق, ومحسن بسيط للمزاج، ولوحظ تمامًا أنه حين يُعطى مع الأدوية المضادة للاكتئاب, أو المخاوف, أو الوساوس يزيد من فعالية هذه الأدوية، أو على الأقل تكون النتائج أطيب من أن يتناول الإنسان الدواء المضاد للاكتئاب, أو الوساوس وحده. ولكن لايجوز اخذ اي دواء بدون مراجعة طبيبك المختص الذي يتابع الحالة ويعرفها تماما لذلك لابد من ان تراجع المختص في اقرب وقت وتستشبره"
في الاون الاخيرة قبل ما اجتاز الامتحان اتناول الطعام يبقى في حلقي واخاف لا استطيع ان اكمل الطعام وبعد الامتحان اتناول شئ يبقى في حلقي وما عدة اكل شئ وانا انسانة تخاف,في مثل هذا السن تكون التغيرات وارده ومتنوعه فاذا شعرت ان هذا الشعور بدأ بتغيير مسار حياتك الطبيعية بشكل غير صحي فان العلاج يحتاج الى تشخيص دقيق وتدخل سلوكي معرفي ولذلك تحتاج لمراجعة اقرب معالج نغسي اليك بهدف التشخيص ومن ثم تقرير التدخلات العلاجية اللازمة
امى تعانى من مرض الانفصام واكتءاب بتاخد ادويه الطبيب لكن القلق معها باسمرار هل فى طريقه افضل للعلاج,مرض انفصام الشخصية مرض متشعب ومزمن ويحتاج في تشخيصه الى طبيب نفسي متخصص ومتابعة وما ذكرت من اعراض غير كافية للتشخيص لذا راجع طبيبك وتابع معه
اعاني من اكتئاب وقلق واضطراب نوم وسرعة غضب وعدم تركيز والنسيان,راجعي طبيب مختص نفسى
وسواس قهري أخذ لوسترال٥٠فتره طويله لاأستطيع مراجعه طبيب ولااريد أخذ ادويه اخرى وصلت مع طبيب حبه ونص ما جرعه لإيقافه وطريقه أرجو الإجابة أخذ ادويةجلوكوفاج وفيتامينات ومسكنات,حبه لمده اسبوع ثم نصف حبه لمده اسبوعين ثم إيقاف
بعد 7 اشهر زواج لم استطع بعد القيام بالدخلة بسبب الخوف الزائد واللا ارادي...هل هناك حل آخر علما اني جربت تناول دواء لازالة التوتر و الاسترخاء...وشكرا,راجعي متخصص للتشخيص وتقرير المعالجة المناسبة يفيدك الاسترخاء والتفكر الارتقائي والتدرب عليها ويفيدك العلاج النفسي السلوكي المعرفي الزواجي لذا راجعي المتخصص بصحبة زوجك
"السلام عليكم
تاتينى منذ اسبوع فكرة انه سوف افقد السيطره على نفسى واضرب الذى امامى مثلا او انى سوف أجن وأتخيل نفسى سؤالى هو ماهذه الحاله وكيف اتغلب عليها وشكرا",انت في مقتبل العمر ومن المهم ان تراجع معالجا نفسيا ليتم التشخيص الدقيق مبكرا ولتفادي المضاعفات يفيد في حالتك غالبا العلاج السلوكي المعرفي
بتخيل ان في اشخاص ادامي وبقعد اكلمهم انهم بيوجهولي اسئلة وانا برد عليها اسئلةعن نفسي اي موقف بيحصل ادامي بحوله لحدوتة احكيهالهم واقولهم وجهة نظري الموضوع دا ممكن ياخد يومي كله,تحتاجين الى فحص طبي سريري في اسرع فرصة
انا مش عارفه مشكلتي عضويه او نفسيه انا مكنتش كده لما ببقي قاعده مع الناس بحس بالتوتر وبشم رائحه بدون غازات وباخد اولابكس بس لسه مخفتش مع العلم انا فالبيت مش بتوتر ومش بشم حاجه,اضطراب التواصل الاجتماعى - وقد يكون ناتج عن صدمة او احباط فى المواقف الاجتماعية او رغبة فى الهروب من الناس نتيجة الاحساس بنقص ما - يرجى التواصل مع مختص نفسى
اني عمري20 سنه صار فتره اكثر من ست اشهر عندي ةجع بصدري بالجهه اليسرى وايدي وبظهري رحت سويت تخطيط مطلع بي شي بس بعدني الحدالان الوجع مستمر واخاف من كلشي اخاف خاف اموت حتى طبيب,"تحتاج لمزيد من التشخيص لدى متخصص لمعرفة تفاصيل عن الحالة ومدتها
وبناءا على ذلك تحتاج لمعالجة نفسيه مرتبطة بطبيعة حالتك ومدى شدتها"
بحس حالي انسانه جدا فاشلة كل سنة بحمل مواد كتير وبكذب ع اهلي انه ناجحه دايما ببكي كتير بفكر بأبسط الأشياء ودايما تفكيري سلبي مع العلم عندي صرع اله تاثير,ممكن ان يكون الصرع له تأثير اذا كان في منطقه معينه من المخ.. لابد من مراجعه طبيب نفسي
احس باكتئاب احس انو الدنيا مقفله بوجهي ودي اصرخ وابكي ف ظلام لحالي ودي احضن شخص وابكي وافضفض ايش الحل احس قلبي يعورني ولونو اسود من الألم محد حاس فيني,انت بحاجه الى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات نفسيه
السلام عليكم دكتور لا انام من دون ادويه منومه منذ اكثر من ست سنوات ودوماً عصبي جداً على اتفه الامور ارجو المساعده,هذا يحتاج إلى تقيم نفسي لمعرفه المشكله
تعودت علي علاج الاميبريد ٥٠ والكلوزابكس ٢٥ منذ أكثر من ثلاث سنوات ...وكل مره احوال امنعهم احس بخنقه جامده جدا وغثيان قوي جدا لدرجه الم فظيع ....ماذا افعل,لا تتركهم دون مراجعه طبيبك
"هل دواء ستابلون فعال في علاج حالة اضطراب المزاج الهوسي
وهل هذه الحاله ممكن تمنعني من الاستجابة لمضادات الاكتئاب وتحسن حالتي",الدواء غير مؤثر في الاظرابات المزاجيه تحتاج إلى مثبتات المزاج بالاضافه إلى ادويه اخرى حسب رؤيه الطبيب
هل في طبيب نفسي هنا اريد استشارته بالحساسية المفرطة التي لدي تجاه اي مشكلة وبعدها التفكير الشديد بها وتضخيم المشكلة والنرفزة بشكل سريع مع الغضب مما سبب اضطرابات النوم,هذه الاعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
أعاني من مرض الوسواس القهري وأنا أكاد أختنق وكده تعرضت للطب النفسي والدواء النفسي وجلسات العلاج المعرفي السلوكي وأشفى لكن ليس تماما وأعود بسبب الأحباط ماذا أفعل,لا بد من الاستمرار في مقاومة الوسواس
لدي رُهاب اجتماعي شديد ووصف لي الطبيب دواء سيبراليكس جُرعة 10 mg لمُدة شهر لكن لم استفد ، وراجعت الطبيب ايضا قبل 20 يوم ورفع لي الجُرعه ل 15 mg وايضا لم استفد هل هذا طبيعي ؟,الرهاب الاجتماعي يحتاج إلى جلسات علاج معرفي سلوكي بالاضافه إلى الدواء
اعاني من الرهاب الاجتماعي ماهو افضل علاج أمن وغير كوثر على العلاقه الجنسية,العلاج يكون عن طريق الطبيب النفسي بعد التقيم النفسي والعضوي
انا طبيبه اعاني من القلق الدائم والارهاق الشديد و فقدان الاهتمام بالحياه و النوم المتكرر و النسيان الدائم اعاني من اكتئاب ولا اعرف اي نوع من مضادات الاكتئاب مناسب لي,مهنه الطب من المهن الضاغطه والمسببه للحرق النفسي.. ادويه الاكتئاب لا يمكن وصفها من خلال استشاره لابد من تاربخ كامل وفحص نفسي وعضوي
ماهي اعراض الاكتئاب؟لاني ابكي كل الوقت و افكر كل الوقت في اشياء سلبية و احيانا افكر في الانتحار,هذه أعراض اكتئاب تحتاج إلى كشف لدى الطبيب النفسي ضروري
اعاني من افكار سيئة تمنع عني النوم ، ودايماً تفكيري ف اشياء سلبية و اخاف من كل شيء ..,"من المفيد تعلم مهارات التعامل مع الضغوط وخصوصا الاسترخاء والتفكر الارتقائي
وفي حال انه لم يتم السيطرة على الافكارفمن المهم مراجعة المعالج النفسي بهدف التشخيص الدقيق ووضع خطة متكاملة للعلاج وتنفيذها"
اتخيل أشخاص و انا بمفردي و أتحدث معهم .. اما أكون اعرفهم أو مشاهير أو أحد رأيته .. و لكن انا افرق بين الخيال و الحقيقة وأخاف أن أصل لمرحلة عدم التفريق انا مرعوبة فليساعدني أحد,هذه احلام يقظه.. اندمجي بالمجتمع واشغلي وقتك لا تتركي فراغ
عدم النوم. جسمي ينام لكن عقلي لا يتوقف,ابتعد عن المنبهات وقم بزيارة الطبيب النفساني
انا اعاني من عصبية شديدة اثناء الاستماع الي اي صوت مختلف عن صوت البني ادم مثل الحيوانات و الطعام و الطبول، قرأت اكثر فظهر لي انه اسمه Misophonia فكيف اتحكم في غضبي هذا؟,بتمارين الاسترخاء والتنفس باستمرار
هل تناول دواء سيلبريد 50مغ حبة/باليوم للقلق ولمدة طويلة يسبب سرطان الثدي لاني قرات أنه يرفع هرمون البرولاكتين؟؟؟؟,يرفع هرمون البرولاكتين ويؤثر على التبويض فقط
صداع وارق واكتئاب وتعب جسدي وتجنب كل شي وبرود تام ولا اريد التحدث ل احد واريد ان ابقي وحيداً .. و,قد يكون السبب تعرضك الى صدمة او احباط ما مما جعلك تعتزل المجتمع يرجى مراجعة مختص نفسى فى اقرب وقت انت بحاجة لان تفرغ الشحنة السلبية بداخلك وانت تجد هدفا وامل جديد
هل المريض الذي يعاني من انفصام في الشخصية عندما يعالج يتذكر ماذا كان يحدث له او ما هي كانت شخصياته او ماذا كان يفعل ام لا؟,اه يتذكر
طيب دكتور كيف الواحد ما يصير يفكر بالانتحار كيف الواحد يبعد عن اذيه نفسه احيان النفس يجيها افكار وما اثق في نفسي ممكن احيان الواحد يفكر يسوي اذا الضغوط اكلت من جسمه وصحته اكل,"انت في مقتبل العمر ومن المهم مراجعة طبيبك النفسي في اسرع فرصة ، ,عدم الاستسلام للأفكار السلبية ،
وتذكري أهمية ان لا تؤذي نفسك ففي ذلك تعقيد لمشكلتك ، فمشكلتك مهما كانت لها حل بإذن الله،
ومن الضروري جدا زيارة طبيب نفسي في اسرع وقت لتقييم الحالة وتقديم المساعدة"
"زودت انافرانيل 75mg قبل أسبوعين وحصل لدي زيادة في السكر الأدوية المستخدمة انافرانيل 75mgوزولفت 200mg وتيجراتول 200mg لعلاج الوسواس القهري الشديد
لا يوجد مرض سكر",هذه الادويه لا ترفع السكر
صداع مزمن و فقدان الشهية و الخوف من اي شئ سوء مادي او معنوي و القلق و تقلب المزاج و البكاء على فقدان أشخاص رغم هما الأشخاص اللي تركوني ، عندي احساس من جميع الناس بالكرهية,هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي لتحديد شدتها وتحديد العلاج المناسب
اعاني من اكتئاب حاد جذا وتفكير دائما وعدم قدرتي على انجاز مهامي اليومية والبؤس والقلق يسيطران عليه مع رغبة شديده بالانتحار وفقدان الامل بالحياة فقد اصبحت رماد بالنبسه لي .....,من المهم مراجعة طبيبك النفسي في اسرع فرصة ، ومما يفيد تنشيط الاستعانة بالإيمانيات وعدم الاستسلام للأفكار السلبية ، وتذكر أهمية ان لا تؤذي نفسك ففي ذلك تعقيد لمشكلتك ، فمشكلتك لها حل بإذن الله، لابد من التاكيد على انه من الضروري جدا زيارة طبيب نفسي في اسرع وقت لتقييم الحالة وتقديم المساعدة
افكر كثيرا بالانتحار وخائبه جدا وفقدت الثقه في نفسي والاخريين واصبحت لااتواصل مع احد مؤخرا لا استطيع التوقف عن التفكير وهذا السبب الذي يجعلني لا انجز مهامي بأستمرار ماذا افعل؟,"انت في مقتبل العمر ومن المهم مراجعة طبيبك النفسي في اسرع فرصة ، ,عدم الاستسلام للأفكار السلبية ، وتذكري أهمية ان لا تؤذي نفسك ففي ذلك تعقيد لمشكلتك ، فمشكلتك مهما كانت لها حل بإذن الله، ومن الضروري جدا زيارة طبيب نفسي في اسرع وقت لتقييم الحالة وتقديم المساعدة"
ارجو علاج اضطراب الانيه رغم ما عندي اكتئاب ولا قلق عايز حل لو سمحتوا,"لا بد من ان تستشير مختصا نفسيا يشاهد الحالة ويشخصها ويقرر
ومن المفضل التدرب على تمارين اثبات الذات والتفكر الارتقائي والاسترخاء
يفيد كثيرا العلاج السلوكي المعرفي
راجع اقرب معالج نفسي اليك"
أعاني من الاكتئاب وصف لي الطبيب دواء الأكتءاب عندما ذهبت الصيدلي نصحني بعدم شراء الدواء وعدم الخوض في الأدوية النفسية لأنها لا تعالج المرض بل تزيد لا افهم هل هذا صحيح ؟؟,الطبيب النفسي فقط المنوط به وصف الأدوية
"احب العزله والتفكير في المفقود الذي يقارقني بالساعات
واصبحت عصبيه احيانا باردة الرد احيانا",تحتاجي الي زياره للطبيب النفسي لتقيم الوضع
هل تغيير مواعيد النوم او السهر خلال الليل يسبب الاكتئاب,نعم يؤثر على الحاله المزاحيه
لدي وسواس قهري واستعملت لوسترال 50 ملجم مده طويله ايضا اريد ايقافه لاني لم ارى فائده كبيره والان امشي على حبه ونص يوميا كيف اوقفه بطريقه صح واخذ جلوكوفاج وفيتامنات,من الأفضل استبداله بآخر مع الطبيب
انا بقيت عصبيه بشكل غير طبيعي وبقيت ببكي من اقل حاجه والكل بقي يبعد عني بسبب عصبيتي وتقريبا مبنمش من كتر التفكير,تحتاجين لتعلم مهارات التعامل مع الضغوط النفسية ومن ثم ممارسة العادات الصحية وتنميه المهارات الاجتماعية وهذا يهدئ من حياة الانسان والتدرب على مماسة الاسترخاء والتفكر الارتقائي مفيد جدا في تحسين الشخصيات العصبية التشخيص الدقيق مهم أنصحك بمراجعة اقرب طبيب ومعالج نفسي.
كيف اتغلب على القلق النفسي؟,تغيير الروتين الحياتي وممارسة الرياضة
الوسواس القهري هل يتحول إلى حالة أخرى ادا ترك بغير علاج يعني هل يمكن أن يتطور وإلى أي حالة يمكن أن يتطور مثلا ثنائي القطب هل هو حالة متطورة من الوسواس القهري أو الاكتئاب,عدم علاج الوسواس القهري قد يؤدي الى حدوث اكتئاب في بعض الحالات وقد يصحبه احيانا اعراض ذهانيه شبيهه باعراض الفصام كضلالات الشك او الاضطهاد فمن الأفضل التوجه لطبيب نفسي للعلاج
هل الإحساس والخوف من الجنون والاحساس بالانفصال عن النفس يؤدي إلى الجنون فعلا؟؟,لا بوجد احتمال لذلك و لكن هذه اعراض قلق عام تحتاج لعلاج نفسي
انا عمري ٢٤ مصابه بظطراب ذهاني اخذ علاج ايبيبروزل هل يمكن ان اشفي تماماً واترك العلاج نهائي ؟؟,ما نوع المرض الذهانى الذى تعانى منه وهل هو وراثى؟ وما اسباب الاصابة به بناءا على هذا يمكن الاجابة
مشكلي هي الخجل ..وقلة الثقة بالنفس ..اخاف من التكلم مع الناس ..اتكلم بصوت منخفض ..فاشل بجميع مقابلات العمل كون اشعر بالسترس وانسى كل شى ..ابحث عن ادوية تعطيني الثقة والاندفاع.,هذا رهاب اجتماعي يتطلب العلاج بإشراف الطبيب النفساني
"عمري 22 عام أنثى
أشعر بحاله نفسيه سيئه جدا معظم أوقاتي اقضيها ف البكاء غالبا يكون السبب الخوف من عدم تحقق ما اريده لمستقبلي أشعر وكأنني محطمه من الداخل ولا احد يفهم ما أمر به",الطبيب النفسي يقيم حالتك ويساعدك
انا محتاجة دكتور نفسي انا على وشك الانتحار بسبب ادمان التفكير و الوسواس القهري,ليس كل التفكير وسواس قهرى وليس الانتحار حل، ان كنت تعانى من التفكير فضع بعض الوقت فى التفكير فى نتائج الانتحار وان وجدت له نتيجه اخبرنى، يرجع التحدث مع مختص نفسى لتفريغ كل ما بك من طاقة سلبية حينها سيتم ترتيب افكارك واعاده تأهيل، ولا تنسى ان تضيع بعض افكارك فى التفكير فى نتائج الانتحار وان وجدت نتيجة اخبرنى
السلام عليكم .... ما علاج كثرة التفكير في الماض والأخطاء,التمرين على مهارات اليقظه كي تعيش اللحظه
اخذت نصف حبه كبت قبل يومين لاول مره في حياتي ولا اريد الرجوع له هل هو مثل الدخان في تأثير اقصد هل يبدا الادمان ام عندما ينتهي مفعول النصف حبه لا اشتاق له او اتذكره,لا أشتياق بعد نصف حبه، ولكن يتوجب عليك عدم اعادة التجربه
هل لردود الأفعال الباردة جدا في لحظات تحتاج الى الغضب علاقة بتناول دواء الهالدول أم لردود الأفعال الباردة مثلا علاقة بالتوحد أو الانطوائية بحيث لايدرك الشخص ماذا يفعل ....,بعض الادويه تؤثر في ردود الأفعال وأيضا بعض الأمراض النفسيه.. الانطوائيه ليست منهم اما التوحد فهو جائز
اعاني من شلل النوم من ٢-٣ مرات اسبوعيا ويستمر لفترة طويلة ولا استطيع النوم منه احيانا، ليست مشكلتي الارهاق وعدم انتظام النوم هذا الشلل يحدث لي في كل الحالات ولا اعرف ما الحل,الحل لدى الطبيب النفساني
اجد صغوبة في رجوع الى واقع علما انني انطوائي فما هو الحل؟,"ابني العزيز الانطوء الاجتماعي اضطراب نفسي معروف ومنتشر وله علاج فعَّال بحمد الله وفضْله وهناك عدة تقنيات علاج نفسي 1.العلاج بالغمر2.الازالة المنظمة للحساسية3.التفكير الايجابي والتدرب على الاسترخاء في المواقف الاقل توترا وقلقا وسيفيدك التحسن في مواجهة الظروف الاكثر تعقيدا 4.جلسات العلاج النفسي المعتمده على مبدأ هنا والان بهدف تنمية الوعي النفسي
فان لم تتحسن على هذه البرامج فاقدامك على الدواء لابد ان يكون باشراف ومتابعة طبية لان فيه مخاطرة اعراض جانبية لذا من المهم ان تراجع طبيبك وأفضل من يساعدك في اتخاذ هذا القرار هو طبيبك المختص"
لم اعد استمتع بدارسه و العاب الفيديو و جلوس مع أصدقائي و الخ... و استخدام مواقع التواصل الاجتماعي بكثره(حوالي ١٦ ساعه في اليوم) و مزاجي متقلب جداً,انت تعانى من الانسحاب الاجتماعى والعزلة وهو اضطراب ناتج عن مواقف الاحباط او الصدمات التى تعرضت لها فى الفترة الاخيرة فيرجى مراجعة مختص نفسى لمساعدتك على الخروج مما انت فيه
اعاني من الأكتءاب الصباحي مند تلات سنوات اعيش اسوء اللحضات في الصباح (قلق ملل تكدر مزاج عدم الرغبة بالعمل ...)بمرور اليوم تقل الأعراض ما تفسير هذا هل خلل بكمياء الدماغ!!!!!!,الاكتئاب اضطراب له أكثر من سبب بيولوجي بتغير في كميا المخ مع وجود ضغوطات اجتماعيه مع اسره غير داعمه او بها مشاكل والحل في العلاج الدوائي والعلاج المعرفي السلوكي
اعاني تعب شديد قلق صداع مباشره بعد الاستيقاظ من النوم احساس بالملل والكآبة وعدم القدرة على العمل عملت فحوصات دم درقية قلب وفيتامينات طلعو سليمين هل سبب التعب والقلق هو اكتءاب,المعلومات غير كافية للتشخيص راجع اقرب متخصص للتشخيص الدقيق وتقرير المعالجة اللازمة
اريد تشخيص دقيق لحالتى وهى كالاتى:الشعور بالتوتر والقلق فقدان الثقة بالنفس وبالاخرين وجود توهان وعدم الشعور بالحياة كثرة السرحان وصعوبة التركيز الشعور بالتبلد,"التشخيص الدقيق لابد من مراجعة متخصص بالقرب منك ليكشف على الحالة مباشرة
يفيدك التدرب على نمط الحياه الصحي المتوازن يساعد على انتظام النوم وكذلك التدرب على تمارين الاسترخاء والتفكر الارتقائي TM
تمنياتي لك بالسعادة"
اعاني منذ 4 سنوات من حاله تصيبني عندما اكون في محاضرات الجامعه او عندما اكون محاطه بالكثير من الناس كالزوجات او السياره او الطائره خوف شديد مع تعرق وصعوبه في التنفس و الاغماء,هذه حاله من الخوف الشديد وتحتاج إلى علاج سلوكي ودوائي
ينتابنى شعور دائم باننى لا استطيع مواصلة الحياة ..اعيش بأحساس غريب وكأننى مخدرة .. ان ذهنى صاف .. وأنا لست أعانى اضطراب نفسى وشعورى ذلك ليس بسبب استجابة عاطفية ..,تحتاجين ان توضحي سؤالك اكثر الامر بحاجة الى تفصيلات وتشخيص اكلينيكي لذا يفيدك مراجعة معالج نفسي بالقرب منك
انا اعاني من اضطرابات اصحى نفسيه الاكتئاب و حساسية بشخصية وديق صاضر وكترت نوم في نهار و فقدان طعم الحياة,هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي لتحديد شدتها وتحديد العلاج المناسب
فترات مقدر افرق بين الواقع والحلم اصحى من الحلم خايفه اصير اتأكد حلم او لوذا حقيقه اوقات انا في الحياه الواقعيه احس اني في حلم يعني جودة الرؤيا وكل شيء يدل على انه حلم,قد تكون تعانى من ضغوط نفسية شديدة فى الواقع وان الواقع الذى تعيشة مؤلم مما يجعلك تهرب من هذا الواقع بالحلم والخيالات يرجى الحديث مع مختص نفسى لمعرفة تفاصيل اكثر ومساعدتك
اعاني من تذكر الاعتداء الجنسي المتكرر في صغري اكتئاب وشعور بلعار وصور تتكرر باستمرار اجلس في غرفتي ولا اخرج الا للضرورة كما ظهرت عندي شهوة جنسية لا اريدها ووسواس اني شاذ ما حل,هذا من أعراض اضطراب ما بعد الصدمه ويحتاج في الأساس الي جلسات نفسيه
ذهبت لاشتري دواء اكتءاب لاروكسيل والصيدلي طلب بطاقتي الوطنية ووصفة الطبيب وبدء يسأل لماذا اريد الدواء لم افهم لماذا كل هذه الاجراءات هل هذه الأدوية خطيرة وتدل على المرض العقلي,إطلاقا الدوا ليس خطير.. من المحتمل انها إجراءات تخص المنظومه الصحيه بالبلد
انا بنت كنت بارس العادة السرية منذ الصغر ولما عرفت أنها حرام بطلت لكن بتجيلي احلام مثيرة او احلام عادية بس فيها مواقف مستفزة الاقي نفسي صحيت واحس بنبض كأني فعلت العادة اية حل,هذا امر طبيعي يسمى الاحتلام
اعاني من تتاؤب مبالغ فيه اكتر من مرة في الدقيقة مع العلم اعاني من التعب الشديد والقلق والكآبة واتناول دواء سيرمومنتيل جرعة 12مغ شو سبب التتاؤب؟؟,الدواء لابد من اخذه باشراف طبي ولابد ان يصاحبه جلسات علاج سلوكي معرفي للفائدة العمليه
السلام عليكم لدي مشكلة و هي لا أستطيع النوم إلا 4ساعات 50 دق كل يوم و لا أستطيع العودة للنوم حدث هذا قبل أن أنجز إمتحان فكنت متوتر للغاية هذا حالت بدأت من شهر,الارق عرض يحتاج لمزيد من الفحص من اجل التشخيص الدقيق.. وقد يكون بسبب التوتر والقلق او بسبب الاكتئاب ويحتاج للفحص النفسي.
"كل فترة، أشعر بإكتئاب و عبقة وأشعر بالقلق، و انا الآن آخذ دواء اسمه Manhae, ولم أتحسن،فما هو العلاج المناسب؟","توجد فروق فردية في الاستجابة للعلاج الدوائي من شخص لآخر
ولكن قبل الحكم على تحسنك من عدمه يرجى التأكد من انكي استعملتي الدواء لفتره كافيه و بجرعة مناسبه و يقوم بتقييم ذلك الطبيب النفسى المعالج فمن الافضل الرجوع اليه لتقييم الحاله"
اكتئاب بحبش حد ولا حد بيحبني ولا عندب اصحاب وبكراش علي واحد مش بيطيقني اصلا,لابد من ان تصارحي اهلك او المرشده الطلابيه في المدرسةلان المعالجة تختلف بناءا على التشخيص فلا تكون المعالجة مناسبة الا من خلال تشخيص المختص
اصبحت لا استطيع النوم يمسكني الرهاب والفزع وتزداد نبضات القلب والبطن ويسخن جسمي وراسي,يحتاج الرهاب الاجتماعي الى معالجة سلوكيه معرفية راجع اقرب متخصص اليك
عند الشعور بالضيق يصاحبني اللم قوي بجهة القلب مصحوب بألم في اوردة الرقبه وايضاً اللم في عظام الوجه او اي عظام في الجسم احياناً اليد اليمنى وصداع ودوخه لماذا ؟,ما تعانين منه يحتاج الى مراجعة اقرب طبيب لتقدير مدى احتياجك الى التدخل العلاجي وذلك بأسرع وقت ممكن تدارك المضاعفات تكون بالتشخيص الدقيق من البداية
أعاني من رعشة لاإرادية في الوجه، تحديدا في الخد وحول الفم والبداية كانت مع المواقف المحرجة منذ ٧ سنوات ولكن ازداد الامر سوءا واصبحت اشعر بها حتي عند التقاط الصور مع عائلتي,لابد اولا من التشخيص الدقيق اكلينيكيا ومن ثم تقرير العلاج المناسب
عمري 18 سنة بعاني من نفس اعراض الاكتئاب الحاد وعملت عدة اخبارات على مواقع طبية بتاكد هالشي وانا ما بقدر اراجع طبيب نفسي بسبب الوضع الي انا فيه ، في اخصائي ممكن يساعدني هون,المناظره الطبيه هي الاصح وليست مجرد اختبارات تؤدي
السلام عليكم في الليل انام ساعتان ثم استيقظ ولا أستطيع العودة إلى النوم إلا في المساء ولا انام سوى 3 ساعات لقد أصبح قلقا مال سبب هل هذا ارق ام انه مجرد توتر فقط,"وعليكم السلام
لابد من اخبار اهلك او المرشد الطلابي
مبادئ عامة من المفيد التقيد بها استعن بالله ثم
1. نظم يومك بشكل واضح حالةالاستيقاظ وتوقيته ووقت النوم بدقة
2. املئ نهارك كلة بأنشطة هادفة
3. اوقف تناول المنبهات من بعد المغرب
4. لا تنام مطلقا في النهار
5. حاول ان لا تذهب الى السرير للنوم الا في التوقيت المحدد
6. عندماتذهب للنوم اجعل هدفك هو اخذ قسط من الراحة وليس النوم وحاول ان لاتفكر الاانك تمارس حقك من اخذ قسط الراحة واطرد كل الافكار التي تحاول ان تسرق منك راحتك
7. مارس الاسترخاء والتفكر الارتقائي طوال الفترة المخصصة للنوم ولا تنتظر ان تنام
8. اللجوء للدواء الكيميائي دون احتياج طبي خطأ جسيم ممكن ان يؤدي الى مضاعفات ضاره"
اعاني من العصبيه الشديده لدرجه التفكير في الانتحار اكثر من مره محتاجه مهدئ للعصبيه دي ملحوظه الوالد الله يرحمه كان بيعاني من المخ والاعصاب فهل هذا يكون وراثي,الافكار الانتحارية ليس لها علاقة بالمخ والأعصاب وليست وراثة ومرض والدك من المخ والاعصاب هو مرض عضو وليس نفسى وما انت فى هو اضطراب نفسى نتيجة ظروف ومواقف حياتية وتراكمات واحباطات ادت بك لفقدان الأمل فى نفسك وفى الحياة ما تحتاج معرفته للتخلص من تلك الافكار هو ايجاد السند والدافع ليكون مصدرا لافكار ايجابية جديدة انت تحتاج الى الامل وتغير افكارك وهذا ما لن تفعله وحدك لذا راجع مختص نفسى ولا تلجئ للادوية لان مفعولها سوف يكون مؤقت بل بالعكس بعض الادوية النفسية تزيد من الرغبة فى الانتحار
اكتئاب شديد وافكار وسواسيه.واتناول دواء .تحسنت يومين ثم انتكست..اريد استشاره بخصوص الدواء,لابد ان تراجعي متخصصا مؤهلا تثقين به وتلزمين نفسك بالاستمرار معه والالتزام بتعليماته لان من الاشياء التي تسبب الانتكاسه متعدده لذا من الضروري اولا ان تحسني اختيار المتخصص الذي تثقين فيه ومن ثم لاتراجعي نفسك بل استمري معه على تعليماته وراجعية بانتظام وصارحية بكل شيء والتزمي بتعليماته وان لم توافق هواك لان هذه طبيعة المعالجة
انا فتاة مصابة بالصرع وكثيرا مايصيبني حالات هلع ماهو العلاج والدواء المناسب هل استطيع تناول المهدئات,لابد من مراجعة طبيبك ليقرر لك تشخيصك الدقيق والمعالجات المناسبة التي لا تتعارض مع ادويه الصرع لديك فالهلع حالة نفسية مُضْعِفة ومزمنة، تتميز بنَوْبَات خوف شديدة ومفاجئة متكررة، مقرونة بشعور غامر بالخطر حتي بدون وجود مصدر خطر حقيقي في معظم الحالات، ترافقها أعراض مثل خفقان القلب، والتعرق، وسرعة التنفس. و يشعر المريض بأنه يفقد السيطرة ويكثر التجنب من اسباب الهلع الرئيسية صدمة غير طبيعية فوق طاقة الفرد ومفاجئة له وتختلف الصدمة حسب طبيعتها و حسب تأثيرها كما ان تأثيرها يختلف باختلاف الافراد الواقعة عليهم ويحتاج الانسان ان يقيم كل ذلك من خلال متخصص لذا من المهم اعطاء تفاصيل للمعالج ليتمكن من اعطائك الحلول الاكثر فاعلية راجعي اقرب معالج نفسي لديك ومن المفضل ان يكون المعالج متخصصا بـ EMDR .
"ع طول زهقانه ومتضايقه وبتعصب كتير ع اولادي وبضربهم جامد وبرجع اندم واصالحهم تاني
انا عايزه حاجه للعصبيه دي",تحتاجين لزيارة المعالج النفساني للتشخيص الدقيق ويفيدك تنظيم نمط الحياه والاسترخاء والتفكر الارتقائي في التعامل مع من حولك نشطي ايمانياتك وستتحسنين باذن الله
عدم خروج من منزل و الإنطواء و هروب من الواقع فما هو تشخيصكم لهذه الحالة؟,من المفيد مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق ولتقرير المعالجة النفسية اللازمة ولتدريبك على بعض المهارات
هل يسبب الاكتئاب والقلق صداع الراس والتعب لاني عملت فحوصات دم قلب ودرقية طلعو سليمين لكن اعاني من اكتءاب وقلق وصداع شو السبب ؟؟؟,الصداع عرض يرتبط بامراض مختلفة يحتاج الى تقييم من متخصص وحيث ان القلق قد يكون من مسبباته فمن المفيد مراجعة طبيبك المتخصص وشرح ما تشعر به تمامالذا لا بد من اجراء بعض الفحوصات والتقييم من قبل الطبيب النفساني
اعاني من افكار لا استطيع التحكم بها ووخز باليد والقدم وخوف وقلق,يرجى مراجعة طبيب نفسى وطبيب مخ واعصاب فى اقرب وقت ممكن
قلق وتفكير بلانتحارووسوسه,راجع طبيبك المتخصص في اسرع فرصة
اعاني من الوسواس القهري اذا تعرضت لموقف أحسست فيه ان هنالك نوع من الاهانة أظل أفكر في هذا الموقف ليلا ونهارا,تحتاج الى التشخيص عند مختص ومن ثم يقرر العلاج سواء كان دوائيا او سلوكيا معرفيا او كل منهما معا
اتحدث مع نفسي ف اوقات كتير يعني بحس ان ف شخصيه تانيه بكلمها وبتردعليابس لماببقامتعصبه ببقامثلابشتم جواياوالشخصيه التانيه ديه بتهديني ونابتعصب عليهاجوايامع اني عندي صحاب كتير,في مثل سنك التغيرات كثيرة ولكن ان تتحول هذه التغيرات الى مرض يختلف وهنا تحتاجين الى التشخيص الدقيق وهذا لا يكون الا بزيارة متخصص
قلق وتفكير بلانتحاروافكار دخيله,من الضروري مراجعة الطبيب النفسي القريب منك باقرب فرصة بهدف التشخيص الدقيق ومن ثم تقرير الخطة العلاجية اللازمة
مريضي مصاب بحالة نفسية يعاني من معتقدات وأوهام زائفة وغير ذلك وقدزرنا الطبيب النفسي فأعطانا أريبرازول 15مجم واسيتالوبرام 10مجم وأكيسول 2.5مجم ولم تتحسن الحالة منذ شهر ونصف,"اسيتالوبرام هو دواء مخصّص لعلاج الاكتئاب واضطرابات القلق. وهو تابع لعائلة المثبطات الانتقائية .
أريبرازول من مضادات الذهان، يرتبط مع مستقبلات معينة في الدماغ (مثل مستقبلات الدوبامين-4، مستقبلات الهيستامين-1، مستقبلات السيريتونين)، و يؤثر على عملها و بالتالي يؤثر على عمليات عديدة في الجسم مرتبطة بالسلوك وغيرها.يتميز بانخفاض نسبة حصول الأعراض الجانبية الخارج هرمية التي تلاحظ مع العلاجات الأخرى.
أكيسول يستخدم لعلاجالأعراض المشابهة للباركنسون مثل الحركات اللاارادية التي تنتج كعرض جانبي لبعض الأدوية. يعتبر من مضادات الكولين.يعمل على تثبيط الاشارات العصبية و يخفف من انقباض بعض العضلات.
لابد من مراجعة طبيبك الذي وصف لك هذه الادويه ليقوم بعمل التعديل اللازم بناءا على مشاهدته للحالة"
ارجوكم اريد المساعدة انا اعاني من الرهاب الاجتماعي مصاحب معه شعور ختلال آنية تأنيني هذه الحالة عند القلق أشعر انني لست كما كنت عندما اتحدث مع الناس حيث عند التحدث تبدأ اعراض,لابد اولا من التشخيص الدقيق اكلينيكيا ومن ثم تقرير العلاج المناسب ومما يمكن ان يفيد لمثل هذه الحالات العلاج السلوكي المعرفي الاسترخاء والتفكر الارتقائي
انقصت جرعة دواء سيرمومنتيل من حبة الى نصف حبة لكني بدأت أشعر بصداع ودوار لماذا يحصل هذا وما الحل,من الخطأ تغيير الجرعة بدون اشراف طبيبك ومن الاعراض الجانبيه الصداع لكن لابد من مراجعة طبيبك المشرف على الحالة
هل ممكن يتم جلسات العلاج السلوكي بالأنترنت دون مقابلة ؟,تفيد في بعض الأحيان وكثيرون يقومون بها ولكن بعد التشخيص
اعاني من حكه شديده في العانه عند الضغط العصبي والحزن وأحيانا أشعر بها أثناء النوم وتؤدي الي حرقه من كثره الحك مع الشعور احيانا عند العصبيه بوخز فالجسم,تاكد اولا انك لا تعانى من وجود املاح او طفيليات او بكتريا وذلك من خلال عمل تحليل بول فقد تكون تعانى من البكتريا او المكروبات التى تنشط ليا فتؤدى الى الحكة اما اذا اتضح ان تحليل البول سليم هنا يمكنك الحديث مع مختص نفسى لمعرفة ابعاد الحالة واسبابها ومن ثم يسهل علاجها
اعاني من مشاكل التخاطب فبعض الكلمات تصدر مني بالخطأ عند محاولتي لقول كلمه اخرى . هل يعتبر هذا نوع من الامراض النفسيه او مشاكله في المخ وماهي الطريقة المثلى للعلاج,اذا كان الموضوع جديد فأنت فى حاجة الى جلسات علاج نفسى لمعرفة الاسباب التى ادت الى ذلك اما اذا كان الموضوع منذ زمن بعيد فانت تعانى احد اضرابات اللغة والتى تسمى الحزف والابدال والتشويه ويكون علاجها بجلسات التخاطب وهو امر بسيط ونادرا ما تكون مشكلة بالمخ
السلام عليكم انا مريض بالسواس القهري ولدي مخاوف كبيرة واخاف ان اذهب الى دكتور لان خاف ادمن على العلاج وانا مقبل على الزواج واخاف منا اثار العلاج على الجنس وماهي الادوية مفيدة,ربما تحتاج إلى علاج نفسي مكثق بدون أدوية
"السلام عليكم
هل Quetiapine و Escitalopram من ضمن benzodiazepines
وشكرا","الكوتابين (Quetiapine) مضاد غير نمطي للذهان يستخدم لعلاج الفصام واضطراب (ثنائي القطب) واضطراب الاكتئاب
اسيتالوبرام (Escitalopram)، هو دواء مخصّص لعلاج الاكتئاب واضطرابات القلق. وهو تابع لعائلة المثبطات الانتقائية لاسترداد السيروتونين (SSRI)، ويرفع من نسبة السيروتونين في الدماغ.
وكلاهما ليسا من عائلة البنزوديازيبينات benzodiazepines التي تختلف عن مضادات الذهان وعن المثبطات الانتقائية لاسترداد السيروتونين (SSRI) حيث ان البنزو ديازبينات تؤدي إلى حدوث تباطؤ في عمل الدماغ والجهاز العصبي المركزي. ويتم استخدامها للحد من حالات القلق، علاج اضطرابات النوم وتهدئة الجسم واستخدامها قد يؤدي للادمان لذلك لاتعطى الا لفترات قصيرة وبشكل محدود
كل الادويه يجب ان لاتعطى الا باشراف طبيب وتحت اشرافه"
اريد أن اعرف من اين يأتي خوف و خجل وخاصة عند خروج من منزل؟,من نقص التدريب... أو غير ذلك
أشعر كأنني لدي شخصين في داخل احيانا أتكلم مع نفسي واخاطب نفسي كأنها شخص أخر اي بضمير غائب هههه هل أنا مجنون ام مريض نفسي ام هذا حديث بالنفس؟,حديث النفس.. ربما لقلة الاصدقاء
كيف أغير من تفكيري وأصبح لا أخاف من ناس و لا تجمعات ولا أخجل وأحس أنني ملك ولا يوجد احد أفضل مني كيف افعل ذلك؟,تحتاج مراجعة الطبيب النفسي
اتناول 10 قطرات من دواء سيرمومنتيل مند تلات سنوات يوميا هل هذه الجرعة سليمة على الصحة لانو الدواء افادني بعدما جربت الأدوية الحديتة ولم اتحسن عليها ؟؟؟,لا شكوى.. لا علاج
اعاني من الاكتئاب وانعدام الاحساس بالسعادة والشهوة الجنسية رغم دالك دماغي لا يتوقف عن التفكير بفتاة واغار عليها فمت السبب وماهو الحل,من المفيد مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق اكلينيكيا
صداع أسفل الرأس تعب فى الكتف الأيمن والذراع الأيمن والارجل وبكاء لا ارادى شديد وصراخ وعدم التحكم فى الكلام اى بمعنى عندما يقول كلمه يكررها كثيرا وظهور بعض الجروح الفجائيه,راجع اقرب مختص ليقوم بالتشخيص الدقيق
كيف اتأكد من انني مصاب بالإكتئاب او لا نظراً لكثرة الهراء في وسائل التواصل اردت التأكد من طبيب مختص ؟,راجع اقرب متخصص للتشخيص الدقيق والعلاج
لي فترة ما احب اخرج من البيت ولا اختلط مع احد ولا اكلم احد واذا احتجت اخرج او اشوف احد تتعب نفسيتي,راجعي متخصص للتشخيص الدقيق
اعطاني الطبيب دواء انافرانيل جرعة 25 لعلاج الهلع فعل هو مفيد؟ هو ساعدني في الايام الاولى، فهل يسبب الادمان او التعود؟ او يسبب اضرار عضوية؟,تابع مع المتخصص والدواء لايسبب الادمان
انا دائما فى ضغوطات نفسية وبزعل كتير والكل بدا يقولو عليا نكدية بس انا مش بحب احكى سبب زعلى وبيحصلى حجات غريبة كدا لو فضلت اعيط مبقدرش اتنفس وبدوخ وراسى بس بتنمل جدا,"تحتاجين التدرب على الاسترخاء وتمارين تنظيم الوقت تمارين السيطرة على النفس
وهذا يتاتى بمراجعة اقرب معالج نفسي قريب منك"
أنا بنت عمري 14 اعيش في ضغط كبير وبكاء ،ذات يوم أحسست وكأنني في حلم واخاف حين مجيءالإحساس، تتسارع دقات قلبي واعرق ويديق تنفسي اشعر وكأنني لست في واقع واهلي لايعلمون باحساسي,هذه حاله من تبدد الواقع تحتاج إلى تقيم نفسي وعلاج
ضربات قلبي بين 50_55 في وقت الراحة ولدي ضغط جهة القلب وفي صدري علما انني اتناول عقار باروكستين( اعاني اضطراب الهلع) هل الحالة نفسية ام خلل في القلب؟ وأفكر بمرض القلب كثيرااا,"عقار باروكستين من الأدوية المضادة للاكتئاب والخوف والوساوس وحين يتم تناولها بجرعات صغيرة تعتبر من أفضل الأدوية التي تعالج القلق وتساعد في خفض ضربات القلب الناتجة عنه
ويعد انخفاض ضربات القلب لهذا المستوى من مؤشرات قوة عضلة القلب ومن مؤشرات التغلب على القلق مالم يكن هناك اعراض صحية اخرى مثل
الدوخة، والشعور بألم في الصدر، وغير ذلك، وفي مثل هذه الحالات تجب مراجعة الطبيب بشكل فوريّ للاطمئنان على الصحّة العامة والتأكد من عدم المعاناة من أية مشاكل صحية اخرى ."
كنت اعاني من ٩ سنين من كثرة التفكير وقلة النوم اخذت علاج مع طبيب نفسي فيلوزاك وانتهت الاعراض اعاني من بعض الظروف تجعلني افكر كثيرا وانام قليلا هل احتاج لعلاج مرة اخري,نعم تحتاج إلى علاج مره اخرى
دكتور وعليكم السلام.. عمي يعاني بمشاكل نفسيه يعني يتذكر الماضي ويتكلم مع نفسه كن في احد يتكلم معه ويسب ويصارخ وإذا سألته شفيك يقول مافي شي بس في احد يسب امي وابوي,من المفيد مراجعة اطبيب النفسي بهدف التشخيص
أنا لدي عادة مص اللسان من الطفولة و الآن لم استطع أبداً التوقف عنها و مستمره على هذا الحال و عمري الآن 24 سنه و اشعر بالخجل و لكني لست قادره على التحكم بتصرفي هذا ؟,من المفيد التدرب على تمارين التدرب على تعديل السلوك والسيطرة على النفس ويفيدك في ذلك مراجعة متخصص في العلاج السلوكي المعرفي
ماهي المده الزمنيه للانتهاء من اعراض الانسحاب الادويه النفسيه مع العلم الفتره لاخذي الادويه ٧ سنين وهم سوليان وانفرانيل واول ثلاث سنين كان معاهم زولوفت انا تم تشخيصي بالوسواس,"لابد من الانتظام على الخطة الدوائية و المتابعة مع طبيبك من أجل السيطرة على مرضك
ولابد ان يكون العلاج تحت اشراف طبيب متخصص اخبر طبيبك الذي شاهد الحالة وتابع معه"
اناالي فترة بتذكر احداث قديمة كتير و بفكر انها صارت من كم يوم يعني بعيد بالاحداث ...هل هادمؤشر على حدوث مرض بالذاكرة او شيءخطير,يحتاج الأمر الى تشخيص دقيق ومزيد من المعلومات وفحص اكلينيكي حتى نستطيع ان نحدد الحالة وتستطيع ان تستفيد من الجوانب الإيمانية في حياتك لرفع الثقة بالنفس وبالأخرين كما يفيد التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي وذلك سيساعد في التغلب على الاكتئاب والخوف
أحلام يقظة مفرطة تفكير مستمر لساعات مع حركات غريبة وكلام مع النفس بعد إقفال باب الغرفة سهر وأرق شعور بالندم في الأخير والروتين يعيد نفسه كل يوم,هذه اعراض قلق عام تحتاج لزيارة طبيب نفسي للحد منها حتى لا تؤثر عليك في نواحي حياتك المختلفه بسبب الاستغراق في التفكير بها عن الامور المهمه في حياتك
انا اعاني من اكتئاب نفسي مصحوب بآلالام نفس جسدية فهل تقليل جرعة الدواء النفسي من تركيز ١٥٠ مجم الي تركيز ٢٥ مجم يمكن أن يعيد نفس الآلام الجسدية والنفسية من جديد وخاصة الصداع.,لايمكن نقص الجرعه الي هذا الحد بدون ملاحظه طبيه حيث أن الجرعه ٢٥ قليله جدا
أحلام يقظة مفرطة لدرجة حبس نفسي في الغرفة لساعات,احلام اليقظه عندما تكون معطله ليومك بهذا الشكل تكون مرضيه وناتجه عن عدم وجود أهداف واضحه في حياتك او الهروب من وضع مزعج.. انصحك بالخروج واشغال وقت فراغك وتحديد أهداف قصيره والعمل عليها
اعانى من التوتر والعصابيه وانا فى سن 15 عام وهل يوجد علاج او مهدئات,لا يستحب المهدئات في هذا السن وانت تمر بتغيرات نفسيه وهرمونيه تكون ملازمه الي حاله من التوتر والاسلم هو تعلم مهارات تنظيم المشاعر مع مختص
اشعر بالاختناق من جهة حلقي اليسرى وكأن شيء عالق فيها مع كثرة التجشؤ والتثاؤب وينتابني شعور القلق والخوف ووجود خفقان في القلب واشعر بالموت,من المهم مراجعة اقرب طبيب نفسي اليك بهدف التشخيص الدقيق
بنتى 15سنهحاولت الانتحار بنتى حاولت الانتحار لاسباب تافه,قد تحتاج اجراء مقابلة مع طبيب نفسي للتحقق من وجود سبب لمثل هذا السلوك لان هناك العديد من الاضطرابات النفسيه تؤدي لسلوكيات انتحاريه ام هذه المحاوله مجرد رد فعل هستيري غرضها جلب الانتباه او التعاطف او للهروب من امر ما
انا مشكلتي كل مااتوظف اشعر بالخوف والضيق ولا استطيع الاستمرار في العمل اشعر بالاختناق لما اذهب تم اترك العمل,هذا قلق اجتماعي يحتاج الى تقيم نفسي وعلاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات نفسيه
انا امر بحاله من اكتئاب شديد بعدما خسرت اعز ناس لي لا اقدر ان انام في ليل و اظل افكر في نهار احيانا اتمنى موت و انا الان اسئالك كيف اموت بدون آلام اجبني من فضلك,الحزن على الفقد مشروع.. عبري عن حزنك ومشاعرك عن الخساره الموجوده انصحك باللجوء الي طبيب نفسي للوقوف ع الوضع
سلام عليكم كنت اعاني من الاستريس ولكن كنت اجلس في شمس من صباح حتى الغرب كنت ارتاح لذالك هل هذا يعني انني كنت بحاجة الى شمس وهل عدم رؤية الشمس يعمل كآبة او استريس,عدم التعرض لضوء النهار يسبب خللا في الساعه البيولوجيه والذي يؤدي الى بعض الاعراض النفسية احيانا
عندي أرق منذ ٤شهور ولاكن ارق غير متواصل,"للأرق اسباب متعددة بعضها جسدي وبعضها نفسي تحتاجين الى تقديم معلومات اكثر لمعرفة تشخيص الارق بدقة لديك
تنظيم الحياة والتدرب على نمط الحياة الصحي بالاضافة الى مهارة التفكر الارتقاثي مفيد"
اعاني من مرض النفسي السوداء او الملنخوليا، كيف يمكنني ان اتعالج بدون اخذ الادوية؟ كيف يمكن للاشخاص من حولي مساعدتي ؟,لابد من الكشف اولا ثم يقرر الطبيب نوع العلاج
انا اعاني من قلة الفهم والاستيعاب ولا افهم بشكل سريع مثل الناس و اعاني ايضا النسيان دائما ما انسى وكثير النسيان وهل هذا نوع من الغباء؟,النسيان أسبابه كثيره قد تكون عضويه او نفسيه لذا انصحك بعمل بعض الفحوصات اولا يرشدك لها الطبيب بعد الكشف
اعاني من قلق وقلة نوم وعندما اذهب لا استطيع الحديث من شدة النوم وعندما الجو الا سريري يبداء التفكير والقلق ويذهب النوم ولا استطيع اقوم ب انتظام النوم عملي يفرض علي ذالك,"التدرب على نمط الحياه الصحي المتوازن يساعد على انتظام النوم
وكذلك التدرب على تمارين الاسترخاء والتفكر الارتقائي TM
اذا لم يتحسن النوم فمن المهم زيارة المعالج واعطائه بيانات اكثر تفصيلا ليتمكن من معرفة تفاصيل الحالة واحتياجاتها ومن ثم معرفة اسبابها مما يساعد على وضع التشخيص والعلاج المناسب"
من ٥ سنين اصبت بحاله ذهان حاده كانت تجي الحاله كل سنه مره لمده شهر وتختفي مؤخرا اخذت Aproya10mg قلي د.اخذه مده سنه الحين صرلي سنه باخده ووقفته من شهر من حالي بدون مارجع للطبيب,"راجعي طبيبك
لايوقف الدواء بدون اشراف طبي
المعلومات غير كافية للتشخيص الدقيق"
استعملت سيرترالين جت 50 mg لمدة طويلة عند التحسن من رهاب بدات بتخلي عنه تدريجيا ولاكن بدون اعراض الى الحلق احس بعدم ارتياح في الحلق عند الكلام مع شخص ما احس بضيق في الخلق محل,هذه أعراض انسحاب الدواء مع الوقت تزول
اعاني من خفقان وتوتر واكتئاب وخوف وبان بنموت وبيصير حرب ونتعذب واتخيل فقد اهلي وادخل في نوبه بكاء،ومنذ ثلاث سنين وانا اقطع علاقتي مع الجميع بدون سبب,هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي لتحديد شدتها وتحديد العلاج المناسب
خوف من التحدث امام جمهور من الناس مع سرعه في دقات القلب ورجفه في اليدان,"عليك اولا ان تراجعي مختص في منطقتك للتشخيص الدقيق ولتعلم مهارات وتدريبات علاجية
يفيدك التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي وتدريبات اثبات الذات"
اعاني التفكير المفرط في الجنس لي ماضي فيه و الاحلام الجنسية التي اتجاوب معها ولكن اكره ذالك و دايما يسبب لي احراج و احتقار لذاتي و يؤثر علي نظرتي للٱخرين هل ينصحه بدواء بروزاك,التشخيص الدقيق يساهم في العلاج لابد من مراجعة مختص
كلما اريد ان ادرس او افكر في شيئ بسيط احس بالنوم و التعب رغم نومي الجيد و اشعر كانني اصبح غبية افقد شيئا فشيئا قدراتي الذهنية,"التشخيص يحتاج الى معاينه اكلينيكية وانت لازلت في مقتبل العمر لا بد ان تستشيري طبيبا مختصا نفسيا يشاهد الحالة ويشخصها ويقرر
يفيد كثيرا العلاج السلوكي المعرفي راجعي اقرب معالج نفسي اليك ويفيدك تنظيم نمط الحياة اليومية والتدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء مما يساعد على تحسين التركيز والنوم بشكل معتدل
ومن الخطأ تقليل ساعات النوم عن المعدل الطبيعي ولكن لابد من الالتزام بالأنشطة والغذاء السليم بشكل متوازن"
اعاني من ازمات نفسيه وقلة تركيز في الدراسة ما هو الحل,تحتاجين لتنظيم نمطك اليومي ومن ثم التدرب على تمارين السيطرة على النفس
"السلام عليكم
انا شخص اشعر دئمان بلوحده والقلق والخوف الشديد جدا في الصباح او المساء من كنت طفل والان ازداد خوفي اكثر واكثر",قد يكون نتيجة للمشاكل الاسرية التى مررت بها للتشخيص الكامل لحالتك تحتاج الى دراسة حالة لمعرفة الظروف المعيشية لك وايجاد شخص يكون دافع وسند وشريك لك فى الحياة حتى لا تشعر بالخوف والوحدة يرجى ارسال تفاصيل اكثر
لدي ضعف جسدي واكتئاب وارهاق منذ5 أعوام،بمراجعة الأطباء كانت الفحوصات سليمة،الغريب أنني بممارسة كمال الاجسام أُصِبح بصحة جيدة فقط حتى الساعة12 صباح اليوم التالي!أرجوكم ساعدوني,نظم نمط حياتك بشكل متوازن
احب أقدام البنات وخاصة البيضاء واحب لعقها ومصها وشم رائحتها وحتى فرك قضيبي فيها وهي ممتعة لي اكثر من ممارسة الجنس بالفرج ولي صديقة تقدم لي كل ذلك وأكثر فهل هذا الحب مرض,هذا اضطراب يحتاج منك مراجعة مختص للتشخيص الدقيق والعلاج
تعرضت للاعتداء في الصغر عدة مرات وتحرشات بعدها في سن 13 ولأن ظهرت عندي شهوة في الدبر ووساوس اني شاذ مع تخيلات شاذة واتصفح صفحات الجنس خاصة بامحارم ارجو مساعدة انا كئيب,يمكنك العيش بحياة صحية بعد مراجعة المتخصص ومصارحته بكل مالديك ومن ثم ستحصل على تشخيص دقيق ومعاجة ناجحة
هل القلق المرضي وتعكر المزاج يسبب صداع فعلا أصبحت اعاني من الصداع والتعب خصوصا مساء مع العلم اعاني من القلق اريد اعرف اسباب الصداع انا خايفة من الأمراض الخطيرة بسبب الصداع,"للصداع اسباب عدة فانت تحتاجين لفحص طبي تستبعدين فيه الاسباب العضوية
ومن ثم تحتاجين ان تقومي ببعض تمارين الاسترخاء وتغيير نمط الحياه
ومن ثم ننظر الى مستويات التحسن
اما بالنسبة للضيق والقلق فان ذلك يحتاج منك ان تتذكري

ان تفاءلوا بالخير تجدوه
ومن ثم تداخلات العلاج النفسي المختلفة وتشمل:


تمارين الاسترخاء,
كيفية التعامل مع الضغط النفسي,
وبعض تمارين العلاج السلوكي المعرفي
والاستشارات النفسية.

انصحك بمرجعة اقرب عيادة اليك"
هل يشعر المجنون بانه مجنون او يشك في ذلك حيث انني اشعر بانني مجنون؟ مع العلم انني كنت اعاني من وسواس قهري وبدأت اشفي منه فاريد ان اعرف انا مجنون ام هذافقط نتيحة الحالة النفسية,"نعم من الممكن
ولكن التشخيص الدقيق لابد ان يكون من خلال متخصص
لان الفرق بين الصحة والمرض هو فرق بسيط يعرفه المتخصص"
انا بعرق كتير جدا عند التحدث او مقابله الاشخاص حتي وانا في قمه سعادتي لم اعرف لماذا مع العلم ان جميع التحاليل غده درقيه.سكر.وظائف كبد كلو تمام ارجو الحل لو تكرمتم,من الضروري مراجعة الطبيب النفسي لاستكمال التشخيص وتقرير العلاج والمتابعة
فيني حالة انتحار شديده تكفون ساعدوني قبل لا اخسر حياتي,لابد من التواصل الفوري مع طبيب نفسي أو أحد من العائله
"السلام عليكم يا دكتور ,أنا فتاه اجتماعيه و عندي صحاب ومتواصله مع العالم بشكل جيد لكني في مواقف معينه اعاني من احمرار الوجه اشك أنه عدم ثقه مع اني اكلم الغرباء هل يستدعي لدواء",لا يستدعي علاج
انها حالة نفسية،ياتيني رهاب حول تصرفاتي امام الناس وحينها اتصرف بغرابة امامهم و المشكلة ان تلك المواقف لا تخرج من راسي حتى بعد عامين او ٣ فاصبح في حالة هستريا و تراويدني الكوب,هذه أفكار وسواسيه تحتاج إلى تقيم نفسي اولا ثم علاج
حاسس ان عندي خلل نفسي ببقا عايز الجاجه وعكسها بقيت متناقض وبقيت ببعد الناس وبحب العزلة بحب اكون لوحدي مبقتش اعرف اعمل اي حاجه وعندي كذا هدف مش عارف احقق واحد بس منهم,انت بحاجه الى تقيم نفسي لمعرفه المشكله. والعمل على حلها
انا لدي اكتئاب سطحي و اعاني من الصداع كل يوم هل يذهب الصداع بذهاب الاكتئاب ام اصبح مزمن ؟؟,الأول اكشف لدى طبيب باطني لمعرفه سبب الصداع واذا لم يكن هناك سبب عضوي بكون نفسي وله علاج بعلاج السبب
حالتي جد صعبة اعاني من القلق المرضي وتوهم المرض قرات عن الأمراض العقلية والهلاوس وصرت اترقب مصدر اي صوت اعاني طنين متواصل واخاف بشدة من تطور مرضي بالقلق الى ذهان تعبت كتير,هذه أفكار وسواسيه لا تلتفتي لها. ولا تقرأي عن أي من الامراض
"مرحبًا
انا فتاة واميل للذكورية منذ طفولتي واتمنى دائماً ان يعاملني المجتمع وكأني ذكر، شخصيتي الآن ربما تكون انوثية لكن تصرفاتي العكس لذلك أشعر بالتناقض نسويتي عنيفة.",الانسان يستطيع ان يتعرف على الكثير من خواص ذاته من خلال ملاحظة نفسه ملاحظة موضوعيه ومن خلال تفسير ذلك بحياد وشفافيه وهذا سيساعد بشكل اكبر لو اقترن بالمقاييس والاختبارات النفسية ونتائجها فالشخصية سمات وصفات ولمعرفة خواصها بشكل حقيقي يحتاج الانسان ان يخضع لاختبارات نفسيه يقوم بها تحت اشراف متخصص ليساعده في تحليلها وتفسيرها ومعرفتها .وانت لازلت في مقتبل العمر وهذه المرحلة التي تمرين بها تحتاج منك الى ان يكون لديك رغبة في التغيير والتطويروتحمل المسؤليه عمليا وتحتاجين لتنظيم نمط حياتك والمثابرة عليه بشكل متوازن وعليك الاهتمام بتطوير هواياتك ومهاراتك والتدرب على التعامل مع الضغوط وفقك الله
عندي 4 اشهر من ولادتي لتوامي و منذ ذلك الحين و انا اعاني من الاكتئاب و القلق و الوساوس قمت بزيارة طبيب نفسي و لم اشفى ماهو علاج اكتئاب بعد الولادة,اكتئاب ما بعد الولاده يعالج دوائيا تحت إشراف الطبيب وجلسات نفسيه
متضايقة وأحس بكتمه وأتذكر أشياء تضايقني وأبكي وما أحب اكل ...وانا بوقت الدوره الشهريه الان,هناك تغيرات قبل الدوره الشهريه وتنهي ببدايه الدوره اما اذا كان الموضوع يعطلك عن اداء مهامك فأنت بحاجه الى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب
اشعر دائمًا بالملل والسوداويه بالحياه!اصبحت لا اشعر بالفرح او بالحزن بالحب او بالكره مالسبب وهل انا اعاني من مرض نفسي؟,هذه أعراض اكتئاب تحتاج إلى تقيم نفسي وعلاج
اعاني من كوابيس ولا استطيع النوم جيدا وفرط قلق مستمر مما أثر على حياتي عندما افكر انسى انني على الواقع اشعر بآلام وخصوصاً في مؤخرة الرأس والرقبة و اشعر ان راسي ثقيل ما السبب!,تحتاج الى دراسة حالة مستفيضة لمعرفة جوانب حياتك وشخصيتك وماضيك وخبراتك وما هو مؤثر فيك حتى يمكن الوصول للسبب
اثناءنومي اقوم من فراشي بدون شعور واذهب لباب غرفتي واضرب الباب برجلي و احاول فتحه وياتون اهلي ليساعدونني ويحاولون التحدث معي ولكن لا استجيب لهم و اتبول على نفسي ولا اتذكر شي,انت بحاجه لعمل رسم على المخ
"عندي تفكير لا إرادي بحيث عقلي بيفضل يفكر حتي لو انا بذاكر او بعمل اي عمل فذهبت لطبيب الامراض النفسيه وكتب لي ستاتومين وبعد ثلاثه ايام من اخذه جالي صداع
هل أتوقف عن اخذ العلاج",لا تتوقف عن العلاج هذه الأعراض تزول مع الاستمرار في العلاج
اعاني من ضغوط نفسية ومحيط ملئ بالسلبيات والسيطرة والتحبيط حاولت ان احب و كان الامر من جهتي وفشلت. وانا الان اشعر ان قلبي لا يدق مع هذا الشخص لكن داخلي يحبه.. ما الحل ارجوكم,"انت في مقتبل العمر والعواطف تتقلب في هذه المرحلة ولكنك تحتاجين
التدرب والاسترخاء والتفكر الارتقائي وتنظيم نمط الحياة اليومية مما يساعدك على التغلب على المشكلة
فان لم تتحسني راجعي معالج نفسي ليساعدك بالتشخيص الدقيق ولتدريبك على العلاج المناسب"
احس اني بموت تعبت من ذا الاحساس مدري ايش اسوي هوا وسواس ولا حقيقه ومجرد م افكر في ذا الموضوع او يجي في بالي ضغظي ينزل وما اقدر اتنفس امانه ساعدوني,هذا يتطلب تقيم نفسي لمعرفه المشكله حيث يمكن أن يكون هناك فوبيا ما
مصابه بإضطراب كرب ما بعد الصدمه، الصدمه كانت قبل ١٣ سنه تقريبًا، وللتو ظهرت أعراضها، كل شيء بدأ يعود لي وأشعر بأن حياتي على وشك أن تصبح كابوسًا,لابد من زياره الطبيب النفسي لتقييم الوضع وعمل الخطه العلاجيه المناسب لك
شدة تعرق حتى لو الجو بارد وخفقان القلب عند الحديث مع الناس..,أعراض جسديه مصاحبه للقلق وهي جزء من أعراض القلق الاجتماعي وضعف الثقه بالنفس حيث يخشى الفرد من حكم الآخرين او نظرتهم له وهذا يحتاج إلى علاج معرفي سلوكي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا طالبة ادرس تعرضت من فترة لصدمة عاطفية في حياتي أثرت على مسار حياتي بشكل عام واعاني من زيادة الوزن بشكل مفاجئ,"وعليكم السلام ورحمة الله استعيني بإيمانياتك وثقتك بالله ولا تستسلمي للأفكار السلبية ولا تؤذي نفسك ، مشكلتك لها حل بإذن الله فقط زوري طبيبا نفسيا في اسرع وقت لتقييم حالتك ومساعدتك وتذكري
ان الحب مراحل متعددة
اولها حبك لله ثم حبك لوالديك ثم الاقرب فالأقرب
ولكل مستوى ونوع تطوراته الملائمة لظروف حياتك فتأكد ي من عنايتك بحبك لله
ثم للمقربين ومن ثم يتم البحث عن المرحلة الذي تحتاجين فيها الى حب شريك الحياة
والتي يجب ان يتكون حبها في ضوء حبك لله وما بعده من انواع الحب ولذلك اسس ومعايير ومراحل قيميه هامة في تنمية العاطفة بالشكل الطبيعي
واذا استطعت ان تنشطي ايمانياتك فان ذلك سيكون خير دواء لجروح الحب ."
تناولت لسترال 150 مدة40 يوم وانتقلت الي تريتكو 100 من اسبوعين والنتيجة ممتازة ولكن عصبية كوابيس زي صعقات كهربية كم تستمر الاعراض الانسحابية,تقريبا اسبوعين لثلاث
"السلام عليكم
انا مدمن إباحية وعندي خوف ورهاب هل استطيع ان أخذ دواء Amex200 و pharma100 لعلاج الخوف و الاباحية والرهاب","ليس من المفيد أخذ اي علاج دون إشراف طبيب نفساني متخصص ليقوم بالتشخيص وتقرير العلاج المناسب ومن ثم يتابع التحسن و الاعراض الجانبيه وهو من يقرر المده التي يستمر فيها العلاج
وذلك لان هذه الادوية يجب ان لا تعطى الا بعد التشخيص السليم"
"اعاني من قلق كبير و توتر و لديا اكثر من سنة اخذ دواء parexat و Lexomil و للأن لم أشفى..
رءيت ان في الانترنات يقولون كثير شوفيو من الزعفران باءستعماله في الماء",هذه مده طويله باخذ lexomil راجع الدواء مره ثانيه مع طبيبك ويمكن استبداله.. أما الزعفران لا أدري عنه
عندي رهاب لكن هل يشمل شعور بانك مكروه و ناس تراقب حركاتك ممثل حركة عند وقوف وتقديم أشياءو مشي الخ و خوف من شجار و فزع عند سماع صوت صراخ او سيارة او نقد حيث أشعر ان ناس تقصدني,الرهاب لا يشمل هذه الأعراض تحتاج إلى تقيم نفسي
اعاني من بروده في لقدمين ولقدمين مع لعلم اني لديه توتر وقلق فهل يكون نتيجة توتر ام شي اخر وشكرا,يجب الكشف اولا لدى طبيب اوعيه دمويه
كنت استعمل مخدرات و توقفت. و لان قلق من اني سافقد عقلي و لم اعد احس بطعم في الحياة,هذه أعراض اكتئاب تأتي بعد الانسحاب والتوقف تحتاج علاج بسيط ان شاء الله
اعانى من الارق ومش بعرف انام الا بمنوم نايت كالم وساعات مش بنام حتى لو اخذته وبفكر كتير لغايه متعبت نفسيا,الأرق له اكتر من سبب لذا يجب الفحص الطبي لتحديد المشكله
احمرار القدمين عند الوقوف واختفاء الاحمرار عند رفعهما او المشي مالسبب للعلم اعاني داءما من القلق والتوتر هل هاذا السبب,تحتاج إلى كشف لدى طبيب اوعيه دمويه أولا
هل سبب الشعور بالضيق و القلق في ساعات الصباح الأولى من دون أي سبب اخر وبشكل يومي ومند مدة هو ارتفاع هرمون التوتر الكورتيزول ام ماذا ارجو المساعده,"الهرمونات تتأثر بكثير من العوامل مثل البنيه الجسديه و الصحه العامه و نزول الوزن و الحاله النفسيه و غيرها
ولابد من التشخيص الدقيق عند مختص"
انا اعاني من تفكير الزائد واتحدث مع نفسي واتخيل كأن هناك شخص يبادلني الحديث واعاني من كثره الاحلام مزعجه,التشخيص الدقيق يساهم في العلاج راجعي متخصص
منذ فتة اشعر بقلق وتوتر شديدين وإمساك هل هذا له علاقة بتنمل ووخز وحرقان في أطراف الجسم السلفية,القلق مستويات هناك المستوى الطبيعي والمستويات المرضية والامر لا بد له من مراجعة اقرب معالج اليك
اعاني من الميل للعاطفة حركات نسائية لا إرادي لكن نادرا ما تلاحض خصوصا عند الحديث مع بنت احساس بالنقص ادمان العادة السرية الميل للحزن يشعرني بالراحة نقص تركيز غباء ملاحض وشكرن,مجموعة المشكل تتطلب مساعدة الطبيب النفساني
"اعاني من مرض لا اعرف ماهو
وهو الخوف من التحدث امام الناس
خفقان القلب ومع الخفقان الم في الراس مفاجى
كنت اعاني سابقا من الوسواس القهري
فمن منكم يستطيع ان يتحدث معي",هذه الأعراض تشير للرهاب الاجتماعي وتعالج
انا شاب اعاني من مشكلة انجذب للولد الوسيم ولاكن من دون تفكير جنسي قد يكون مشاعري اكثر او رغبه بالتعرف عليه ولاكن لاأعلم ماهو الحل من هذه المشكلة,لا تتبع هذا الانجذاب وقاومه
اعاني من قلق شديد في كل امور الحياة المرض الموت العمل افكر في كل شيء واقلق من كل شيء حتى التفاصيل اخاف كتيرا ما سبب هده المعاناة لا اتحمل كأني فقدت السيطرة والعقل خوف وقلق,القلق هو مرض يتطلب التقييم والعلاج
اعاني من الخوف و القلق والتوتر والاكتئاب وعدم القدره على الكلام وقلت تركيز وعدم تقبل الاخرين وشكرا,هذه الأعراض تعالج وتنتهي بعد تقييم الطبيب النفساني لها
حالة ظهرت لدي قبل شهر ونصف وهي الخوف من الفشل والتفكير السلبي بجميع نواحي الحياة طبعاً هي افكار او اوهام ما موجودة لكن العقل يفكر بيه,هذه اعراض نفسيه تتطلب التقييم والتشخيص من قبل الطبيب النفساني ثم العلاج
كيف استطيع ترك العلاج النفسي 20 اسيتالوبرام 25 كويتابين 0.5 التروكسين الانه لم يأتي بالنتيجه المطلوبه والأعراض الحاليه ضيق توتر حاد ومزاج سئ. مده العلاج سنتين تقريبا.,التروكسين دوا الغده لايمكن تركه من نفسك.. أما الباقي باستعمال نصف الجرعه ١٠محم اسبوعين ثم يوم بعد يوم اسبوعين
هل هناك علاج لمرض الخلعة او العرق الخباط او بومزوي الذى من اعراضه نبض فوق السره و وسواس الموت والقلق وآلام فى المعده وسرعة النبض والدوخه المستمره؟,نعم يعالج بعد تقييم الطبيب النفساني
انا مطلقة ولدي ولد عمره ١٦ يعيش مع والده وهو رافض التكلم معي لامني من قبل واختفى و لا يريدني في حياته ولا يرد علي منذ سنة وهذا ما يجعلني كئيبة للغاية هل يوجد دواء ينسيني همي,نعم هناك ادوية تناسبك عليك زيارة الطبيب النفساني
انا كنت بعاني من حالة الخوف فنصحني طبيب استعمال السيروبلاكس وقد استعمله مدة سنتين بعدها تحسنت حالتي فتوقفت عن اخذه لي 8 أشهر تقريبا وهذه الأيام رجعت اشربه فهل ليس له عوارض,يجب ان يتم هذا باشراف الطبيب النفساني
قلق المخاوف من صدمه مخيفه هل ممكن ان يزول مع الوقت,يزول مع التحدي والعلاج
اعاني من قلق مستمر وثم يطور القلق الى دوخه الدوخه هيه عباره عن عدم التركيز وحس اني مش موجود في المكان,إذا استمر هذا لشهر بلغ والديك لعرضك على الطبيب
كمت أتناول دواء lexomil لغرض تخدير بجرعات كبيرة أقلعت عنها منذ ٥ أشهر لكن حاليا عاد إلي الإكتئاب و القلق,لا بد ان يعالج من قبل الطبيب النفساني دون اللجوء للمهدئات
اعانى من القلق وقلة النوم والخوف من الموت وصداع مستمر وعايز انام عالطول الكتاب وتعصب وقلة اكل اعارض اول مره تجيلى,هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي لتحديد شدتها وتحديد العلاج المناسب
سلام كنت أتعاطى للحشيش و الأدوية مدة ٤ سنوات لكن أقلعت عنها منذ ٥أشهر مشكلة التي دفعتني للتعاطي انِ لست قادر على أن أقول للفتاة أني معجب بك أنام فترة طويلة للهروب من الحقيقة,الطبيب النفساني يعالجك بعد تقييم الوضع
نفسيتي تعبانا ومكتئب وماعم ارتاح لشي وعم اخسر الناس القريبين مني وصرلي اكثر من سنتبن,هذا يحتاج إلى تقيم نفسي وعلاج
علاج مرض الانفصام والوسواس القهري ننذ 5 سنوات اتابع عند طبيب مختص واتناول حاليا دواء vilbar 2 mg ولكن لم اشفي من المرض. اعاني من سماع اصوات في رأسي,تحتاج إلى مراجعه الدواء وجرعته
شاب ٢٩ سنه كان يتناول سيروكسات ٢٥ لأكثر من سنه وتم الامتناع عنه عند دخوله الجيش ثم حدث بعض التغيرات ف السلوك مثل الشك الزائد و اضطراب العلاقات الاجتماعية فهل هذا بسبب العقار ؟,ليس بسبب العقار ولكن قد يكون جد عليه اضطراب اخر
كنت اتعرض للتنمر وفقد الحنان من الابوين ادى ذلك لان اكون متنمر على اخوتي اللذين اصغر مني حتى لاحظت بدت تتدمر نفسياتهم فيهم عزله وخجل وخوف اريد استعادة انفسم اقسم اني ناااادم,عاملهم بالحب والموده وكن قريبا منهم وساعدهم في الدراسه
هل يستطيع المريض النفسي بعد شفاؤه تماما من مرضه ان يعيش بشكل طبيعي كأن يدرس ويتواصل و يكون علاقات صداقه و يرتبط بمن يحب ؟,بالتأكيد نعم بعد التشاور مع الطبيب المعالج
عندي Trypophobia بتسببلي خوف وهلع ووجع بالجسم وغثيان لما بشوف اي حاجه فيها فتحات وكل فتره بيزيد عن الاول وماثره علي حياتي جدا في دوا ممكن يساعد اقدر اخده ؟,أهم شيء هو تحدي المخاوف والدواء ممكن ان يساعد ويصفه الطبيب النفساني المعالج
"سلام عليكم ورحمة الله وبركاته
انا شخص اعاني بضيق وبحزن من 3شهور هل يدل علئ ان معي اكتأب ام لا وياليت تعطني اعراض الاكتئاب",الاكتئاب أعراضه تستمر لمده تزيد عن اسبوعين مستمر وتعطل الحياه ومنها اضطراب النوم والشهيه وتكدر المزاج وعدم القدره على الاستمتاع بالحياه فقدان الشغف والمتعه.. مشاكل جنسيه.. مشاكل وظيفه واجتماعية
"السلام عليكم
هل بطء الاستيعاب وعدم حب مخالطه الاخرين كثيرا وكره اصوات معينه قد تصل الى حد البكاء وسرعة النسيان وعدم احسان فتح نقاش وحديث مع الاخرين يعتبر من علامات التوحد ؟",لا يمكن تشخيص التوحد الا بمناظره الشخص.. لكن إذا كنت تتكلم عن نفسك فلا
اعاني من القلق المتكرر مما يعيق حياتي اليومية معا السرحان المتكرر والشرود بالذهن وكثره التفكير السريع والخوف بعض الشي.,القلق الذي يعيق الحياه يتطلب علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات نفسيه
كيف اتخلص من القلق المزمن هل احتاج الى دواء لاني احس بقلق شديد جدا خصوصا في بداية اليوم ويرافقه صداع وتعب شديد وكابة انصحوني من فضلكم,القلق اذا كان معيق للحياة الاجتماعيه والوظيفيه فهو بحاجه الى علاج
بفكر في نفسي كتير وان انا عباره عن ايه ونفسي دي ايه وبحس اني هتجنن من التفكير في الموضوع دا,هذه أفكار وسواسيه تحتاج إلى تقيم نفسي اولا ثم علاج
ما حل النسيان?النفسية ممتازة يحدث مثل نسيان ماذا اريد،ماذا طلب ان افعل،ماذا كنت اتكلم،الى اين ذاهبة،ومصطلحات معروفة،اسماء،وفي الفحص الذاكرة البصرية لاتوضح بل تتداخل ويصعب الحل,تقومي بعمل بعض الفحوصات بعد الكشف لدى الطبيب الباطني
انا فتاة اجتماعية لكن في بعض الاحيان احب العزلة و عدم التكلم مع اي احد و احب ان اجلس في الظلام,مدام لايؤثر على حياتك الاجتماعيه والوظيفيه وعلاقاتك فلا مشكله
الاعراض انا اعاني من وسواس قهري في يدي اكره العرق يضايقني ولا اتوقف عن التفكير فيه حتى اغسل يدي هل من الممكن ان استخدم اقرص بريسكال؟ ابلغ من العمر ١٧ عام,هذا الدواء ليس للوسواس ولا يمكن اخذ اي دواء دون كشف وتحت إشراف الطبيب
السلام عليكم اختي تبلغ من العمر 19 عاما علمت مؤخرا انها مصابة بمتلازمة الطفل الاوسط و لكن دون تشخيص طبي و انما بناءا على الاعراض من فقدان الثقة بالنفس الى سيطرة مشاعر الغضب,ما متلازمه الطفل الأوسط؟ ولا ينفع قراءه بعض الأعراض وتتطبيقها ع نفسك أو ع الآخرين.. أما الثقه بالنفس والتعامل مع المشاعر فهي لدى قطاع كبير وليس الطفل الأوسط هي نتاج تربيه وصفات متوارثه
انا مشكلتي اتربيت تربيه نضيفه فوسط اخواتي البنات وكله بيعيرني ويقولي يا بنت وده بيتعبني نفسيا ما الحل,هذا نوع من التنمر اللفظي لا تسمح به وانت رجل ولا تسمح للاخرين بالكلام الغير لائق... وتربيتك وسط بنات تصنع منك مسؤل عن اخوتك
اناطالبةطب عام واعاني من فقدان ثقةاهلي بي يلاحقوني في كل خطوةمن خطوات البيت واصاب بالذعر والقلق الشديد ولم انعم بالامان ابدا واصبحت اعاني من زيادة في كهرباء المخ بسبب القلق,الاحساس بالأمان من الاحتياجات الاساسيه للبشر وعدم تواجدها يؤدي إلى مشاكل منها الخوف وضعف الثقه بالنفس.. انصحك بالعلاج النفسي لدى مختص
النوم الكثير جدا مع ان عملي مريح ولا اواجه صعوبات في العمل وعندما استيقظ بعد فتره طويله من النوم اشعر بالنوم لاكن عندي مشاكل نفسية ما الحل ؟,النوم الكثير له أكثر من سبب عضوي أو نفسي.. انصحك بعمل بعض الفحوصات بعد الكشف لدى الطبيب الباطني والغدد
ما زلت اشعر بمفعول ادوية مضادات الاكتئاب ssri (cepralex) على القدرة الجنسية بعد تركها لاسبوعين والتدرج في تركها بدا من شهرين ؟,تتلاشى تدريجيا في خلال ثلاث اسابيع واذا لم تجد تحسن ملحوظ تراجع طبيبك
باختصار مستواي الدراسي نزل اخاف من الناس رغبتي بالجلوس في المنزل اصبحت قوية لدرجة انني اتغيب على المدرسة لفترات احس بخفقان قلب سريع مع ضيق تنفس واىما اشعر بالحزن والبأس والتيه,هذه الأعراض تحتاج إلى تقيم نفسي وعلاج
دايما بحس بالوحده والاكتئاب والخنقه والعياط,هذه أعراض تتطلب التقييم والتشخيص ثم العلاج من الطبيب النفساني
هل عدم علاج الاكتئاب بالدواء يسبب اضرارعلى الصحة لاني اعاني الأكتءاب ولا اريد آلدواء لكني احس بتعب شديد وتعكر مزاج وقلق وصداع قوي هل ممكن يسبب الأكتءاب الغير معالج موت مفاجئ,الاكتئاب في حد ذاته كمرض لا يسبب الموت ولكن تبعاته هي التي تؤثر في الصحه مثل فقدان الشهيه وفقدان الاهتمام بالنظافه وعدم الرغبه في الحياه.. لذا انصحك بزياره الطبيب وهو من يحدد المناسب
اعاني من قلق شديد. و تكدر مزاج وصداع طول اليوم اريد اعرف هل سبب الصداع المزمن هو. لقلق لاني عملت فحوصات دم قلب ودرقية طلعو سليم شو ممكن سبب الصداع و هل يجب عمل سكانير الراس,من أشهر أسباب الصداع قبل الاشعه المخيه هي ضعف النظر وايضا القلق يسبب صداع لذا الفحص لدى طبيب الأعصاب هو مايساعدك
هل من الطبيعي غسل الجسم بالصابون في الحمام الواحد ثمانية مرات و إذا كان هذا التصرف خاطئ فما عدد المرات المناسبة,لماذا ثمانيه مرات؟ لماذا هذا الرقم؟ واذا كان يستهلك وقتك ويعطلك فأنت بحاجه الى كشف لدى الطبيب النفسي
اريد تشخيص حالتي اعاني من وسواس الموتتتت بشده لم اعد ارغب بشي نظرتي للحياه تغيرت لم اعد افرح لشي وكل تفكير بالموتتتت كيف اقدر اتخلص من هالحاله اريد المساعده,هذه الحاله يلزمها تقيم نفسي لتحديد شدتها وتحديد العلاج المناسب
"شو افضل مهدئ يمكن استعمالو مع سيبراليكس ٢٠
للتغلب على التأثيرات الجانبية بالايام الاولى لعلاج نوبات الهلع
وشو الجرعه والمده اللازمه
وشكرا",يحدد الدواء المناسب الطبيب
لقد قضيت شهرا كلما فكرت في شيء شاهدته يحدث، أفكر مثلاباللون الاسود أشاهد لوني يصبح أسودا عقلي لايتوقف عن العمل وأقوم بتصرفات غريبة وأحاجج بكلام غير منطقي،ثم أصبحت طبيعية بعدها,الحالة تحتاج الى فحص اكلينيكي من الطبيب النفسي بالقرب منك
في عملي مطلوب مني ان اتحدث في الاجتماع وعندما اقوم بالتحدث اشعر بخوف شديد وتسارع دقات القلب واشعر بغصه ولا استطيع التحدث ابدا ويضهر علي الارتباك ولكن بعد التحدث قليلا مع,هذه أعراض قلق اجتماعي يحتاج الى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي
"هل من الممكن أن يترافق التوحد و الخجل الاجتماعي ببرودة أعصاب لدرجة البلادة ...
ولماذا يصف الطبيب النفسي لمريضه دواء الهالدول مدى الحياة ....",دواء الهالدول معناه ان الشخص يعاني من ذهان وهذا مرض مزمن
بقالي شهر مش بعرف انام من كتر التفكر في الموت واعصابي ديما سايبه وعندي دوخه مستمره,الموت حقيقه مؤكده... لما الخوف منها تفكيرك فيها لن يؤخرها او يقدمها.. يستنزف من صحتك ونفسك.. يمنعك من ان تعيش اللحظه والحاضر.. فكر في اللحظه الحاليه وفقط لأنك لا تملك الا هي.. أما إذا استمر الموضوع لدرجه تعطلك عن حياتك فأنت بحاجه الى علاج دوائي
عندي احساس كبير ان اللي حولي لا يحبوني وفكرة في الانتحار واذا تعبت او تعرضت لأي اهانه في الشغل مااقول لاحد ابداً,لا تسمحي لاحد بالتنمر عليك او الاهانه.. ردي حقك بثبات وفاعليه وحسم هذا ما يسمى بتوكيد الذات.. لأن عدم توكيد الذات يؤدي إلى الإحباط والاكتئاب
السلام عليكم، انا لا استطيع تحمل النقاش مع احد، اشعر باختناق سريع ولا اريد ان اطيل النقاش واحيانا اشعر انني لا اتحمل الشخصية التي اتناقش معها رغم اني احب هذه الشخصية.,النقاش لا بد منه ولكن بهدوء وتروي ويصبح متعب عندما يكون هناك رغبه بفرض رأي او رفض رأي
"لا افهم بالتفصيل ما الذي اعانيه ولكنني ليس لدي اي مشاكل
مشكلتي التي لا افهمها انني حينما اجلس مفردي ابكي بدون سبب! واصبحت لا اطيق الابتسامة في وجوه الاخرين
كئيبة",هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي وعلاج
أصاب احيانًا في فترات متقاربة وأحياناً اخرى مُتباعدة،بحالة اختناق حتى أبكي بشدة وكأن شيء ما على صدري ولاستطيع التنفس،ويدي اليُسرى تتشنج،ومشاعر أخرى لااستطيع شرحها لغرابتها,هذا يحتاج إلى تقيم نفسي
انتقد نفسي كثيرا حتى صدقت انني لن استطيع ان اعمل اي شي؟,افعل العكس.. امدح ما تستطيع وامتن لقدراتك
اعاني من دوخة خفيفة عند الوقوف وكتمة في الاذن والم في عضلات الصدر كما ان لدي ارتجاع بالمرئ واشعر دائما بالقلق وفقدت شهيتي فهل هي اعراض نفسية ام ماذا,لابد من كشف أنف وأذن اولا
عمري 26 اعاني منذ 6 سنوات من الشيب المبكر هل الخوف الشديد و المشاكل النفسية لها علاقة بظهور الشيب المبكر هل إذا تجاوزت هذه المشاكل سيعود لون شعري إلى طبيعته,الشيب المبكر وراثي ولا علاقه له بالضغوط النفسيه كما يتداول الناس
هل جميع الادويه النفسيه لعلاج القلق والتوتر من المعاشره الزوجيه تؤدي الي فقدان الرغبه الجنسية وضعف الانتصاب وماهي افضلها ؟,بعضها يؤدي إلى ضعف الرغبه وليس الانتصاب.. وهناك بعض الادويه التي لاتسبب مشاكل جنسيه يرشدك لها الطبيب
"اعاني من وسواس (نوعية الافكار : intrusive thought ) ماشي على فلوكستين 60 ملج منذ مدة والاستجابة جدا بطيئة , هل تنصحوني بالتحويل الى سيتالوبرام ؟ وهل يوجد علاج سلوكي استفيدمنه",الأصلح هو اضافه ادويه اخري الي الفلوكستين بالاضافه إلى العلاج المعرفي السلوكي وتمارين اليقظه
السلام عليكم ورحمة... أعاني منذ فتره من قلق وخوف دائم ولا استطيع ان أمارس حياتي الطبيعيه واثر القلق على معدتي ماذا أفعل ارجو مساعدتي,تحتاجي الي علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات نفسيه
مرحبا انا بنت عمري ٢٠ سنه و بحس معي انفصام بالشخصيه ، مزاجيه جدا و وقت الحزن اضحك و وقت افرح ابكي و هادئه وقت العصبيه و عصبيه وقت الهدوء ، خطبت جديد و بضل اعمل مشاكل,هذا يحتاج إلى تقيم نفسي
"انثى 38 عام
لدى قلق وتوتر من 3 شهوراعانى من التوتر والقلق الحاد ادى الى ظهور اعراض عضويه
لما بتكلم صوتى بيضرب وبيهتز بداخل الرأس
بقالى شهر اخد لوسترال 50 مرتين باليوم متى",الدواء جيد استمر عليه يحتاج إلى اسبوعين الي ثلاثه لتظهر نتيجه فعاله
سلام تعرضت للاعتداء في الصغر والان لدي شهوة قوية في الدبر لكن لم تكن من قبل وافكار شاذة وانا ابكي دائما وخائف أن أصبح شاذا وكذلك احس بالعار والخجل هل انا شاء ؟ وكيف انسى المضي,الخوف من الشذوذ ليس شذوذ تابع طبيب نفساني حتى يساعدك
كل ما اتعرض لضغط نفسي تظهر علامات زرقه في جسدي و لكن مؤخرا تعرض لضغط نفسي ظهرت بشده في اماكن متفرقه و مساحات واسعه و شديدة الزرقان و كل ٣ ايام تظهر واحده جديده ما معني ذلك,لابد من عمل صوره دم كامله
"السلام عليكم
اعاني من شعور يأتي فجاه حيث انني أشعر وكأنني غريبه ولا اعرف من انا وانظر للناس علي انهم غرباء ومن هذا العالم ومن فيه وماذا افعل هنا كما انني اخاف من الموت جداااا",هذه أعراض اختلال الانيه وتاتي مع القلق الشديد.. عليك بالذهاب الي طبيب لأخذ العلاج المناسب
هل يستطيع الشخص الذي تعرض لتحرش ان ينسى ماحدث و يعيش بصورة طبيعية مع العلم ان الحادثة شاغله تفكيرة بصورة كبيرة ؟؟,يمكنك العيش بحياة صحية بعد مراجعة المتخصص ومصارحته بكل مالديك ومن ثم ستحصل على تشخيص دقيق ومعالجة ناجحة يفيدك العلاج بـ EMDR
استخدم دوا تريتكو من خمسة ايام والحمدلله تقدم ممتاز سوءالي هل انتظر مزيد من التقدم الفترة القادمة وما المدة الازمة لظهور كامل مفعولة ومتي تنتهي اعراضه الجانبية,اسبوعين لظهور كامل مفعوله
اصبت مارس الماضى بوعكه صحيه..خوفت جدا وصاحب ذلك توتر وقلق شديد ذهبت الى طبيب نفسى اعطانى لوسترال 50 مرتين باليوم.. لما بتكلم صوتى بيخبط وبيهتز داخل الرأس هل دة من اعراض القلق؟,نعم هذا من أعراض القلق والدواء جيد استمري عليه
عمري 20 متزوجة منذ ولادتي اعاني من القلق و التوتر و الافكار السيئة و الاخطر اني لليوم اعاني منها عمر ابنتي 10 اشهر الاخطر اني اردت قتلها هل انا مريضة ارجوكم ساعدوني,لابد من زياره طبيب نفسي ضروري جدا لأخذ العلاج اللازم
اعاني من الاكتئاب لمده سنه من الان بطريقه متقلبه واوقات معينه من اليوم بدون اي سبب مقنع اشعر بالذنب والخوف والقلق والرهاب الاجتماعي وعدم الثقه الشديد,انت بحاجه الى كشف لدى الطبيب النفسي لتقييم الوضع واخذ العلاج المناسب
كنت امارس العاده السريه بكثره والان اوقفتها حوالي عشر ايام ولكن يلازمني الاحتلام وخروج السائل المتوي ولكن بدون اي احلام وكل يوم عند الاستيقاظ من النوم وسرعه القذف,هذه أمور عادية والعاده السريه ليس لها ضرر اذا كانت معتدلة مره او مرتين في الأسبوع
احس بضيق بتنفس في بعض من الأوقات ونغزات في القلب وتغير النفسيه اصبح عصبيه واهلوس في الموت بأستمرار كما ان في النفس احس بحراره او طعم في الفك غريب,تحتاجين الى تشخيص اكثر دقه عياديه ولذلك من الضروري ان ترجعي اقرب عيادة نفسية
اعاني من العصبيه الزائده واعاني من الضغوط الخارجيه واعاني من الاكتئاب في بعض الاحيان ماهو حل هذا الامر,الحل بالعلاج النفسي والدوائي
ظهرت معي مشكلة من أسبوعين مع بداية رمضان، ألا و هي أني أشعر أني لست أنا، و من حولي عبارة عن وهم و كذب، إذا نظرت لنفسي بالمرآة أخاف أشعر بأني لست أنا، الحالة تصيبني لحظات فقط,هذه أعراض لاختلال الانيه وتحتاج إلى تشخيص اكثر دقه لدى الطبيب
انا طفلة بعمر ١٤ مررت بالعديد من المشاكل التي أضعفتني سولء صحية أو جسدية أو إجتماعية والجميع يقول لي عليك الذهاب للطبيب النفسي عندها شعرت اني مجنونة هل يجب علي الذهاب للطبيب,لاضرر من الزياره.. وزياره الطبيب النفسي لا تعني الجنون.. كل من لديه مشكله في التعامل مع الضغوط او الأشخاص يستشير
انا اعاني من الاكتئاب منذ حوالي ثلاث سنين والى الآن لم تتحسن حالتي وراجعت طبيب نفسي وقام بتشخيص حالتي بإضطراب اكتئابي واعطاني ادوية اكتئاب وتحسنت لكن عادت النوبات الاكتئابية,النوبات تتكرر تحت الضغوط او مواسم معينه لذا المتابعه المستمره هي الحل
شعرت منذ فتره بصداع شديد مع دوار مع احساس بالموت الفجأه و عدم الاحساس بالمكان من حولي ر أن الصوت من حولي يكاد ينعدم و مع خوف شديد جدا و سرعه رهيبه ف ضربات القلب لا اعاني من شئ,هذه الأعراض تتطلب تشخيص اكثر دقه لدى الطبيب النفسي لتقييم الوضع حيث أن الأعراض غير كافيه
انا عندي جلسة حقن بلازما للشعر كمان اسبوع ومن يومين بديت استخدم علاج مضاد للاكتئاب وهو سيبرالكس هل ممنوع اعمل الجلسه ولا مايأثر,ارجع لطبيب الجلديه
هل الاوميجا 3 تساعد في التقليل من اعراض التوتر والقلق,هي مكمل غذائي وليست لها علاق باضطراب القلق
عندما اهتم ببعض الاصدقاء او اريد تعرف على الأشخاص احس انني اجرح كراكتي حتى اصبحت اتسائل لماذا هم لا يفعلون ذالك علما انني انطوائي؟,هذا نوع من القلق الاجتماعي وضعف الثقه بالنفس حيث يخشى الفرد من نظره الناس له والحل بعدم تجنب الاجتماعات والاندماج في نشاطات اجتماعيه ورياضيه
ضيق أكتئاب صعوبة بالنوم قلق أشعر انني اسمع وارى أشياء غريبة هلوسه تصرفاتي غريبة أكرر كلمات احيانا لااستطيع التعرف ع صوتي والتمييز بين الخيال والواقع أشعر انني مراقب كرهت الناس,هذا يحتاج إلى تقيم نفسي اولا ثم علاج
اشعر بضغط وشد فى الرقبة من الامام يصل الى الذقن والفك وذلك حدث لى بعد قلق وتوتر ولا يتحسن غير عند النوم واجريت تحليل tsh لاطمئنان وكانت النتيجة جيدة انا بالطبع شخص قلق ماذابى,هذا صداع توتري يأتي مع الأشخاص القلقين.. إذا لم يستجيب للمسكنات ويتكرر عليك بالذهاب الي طبيب نفسي
انا فتاة عمري 20 من سنه بدأت اشعر بقلق وتوتر دائم من اتفه الاشياء اتوتر فقدت كثير من وزني ومن راحتي النفسيه هل هنالك علاج خفيف لهذه الحاله لاني لا اريد الذهاب لعياده نفسيه,لا يمكن وصف دواء بدون مناظره للشخص وبدون معرفه تفاصيل الحاله النفسيه والعضويه
أقاوم الإكتئاب مند سنوات ، وأحس أنه سيهزمني وسيقودني لأدية نفسي مذا أفعل رجاء؟,من فضلك عليك بالذهاب الي طبيب نفسي
اعاني من اكتئاب حاد وموجات بكاء فجائية وشرود ذهني,الاكتئاب مرض يعالج دوائيا و بالجلسات النفسيه التي تساعدك على التعامل مع الأفكار وتعيش حياه لها معنى
مرحبا انا اعيش في الغربة ولا اختلط مع ناس بسبب رفض زوجي واعاني من قلق واسهال واحيانا اشعر كأنه سيغمى علي وفقدان شهية ونوبات بكاء هل استطيع التحسن بدون مساعدة طبيب نفسي,هذه أعراض نفسجسديه يلزمها تقيم نفسي وعلاج.. والأفضل مساعده الطبيب
عمري ٣٣ لدي وسواس قهري وقلق عام منذ الطفولة ومطلعة جيدة على العلاج السلوكي المعرفي وأطبقه لكن لا أستطيع أن أترك الدواء فما رأيكم,يحتاج تحديد العلاج الى تشخيص دقيق حتى نستطيعي ان نستفيدي منه سواء كان ذلك من الناحية الدوائية او الناحية السلوكية المعرفية وعموما فان الوسواس القهري فكر متسلط وسلوك جبري يظهر بتكرار لدى الفرد ويلازمه ويستحوذ عليه ولا يستطيع مقاومته رغم وعيه بغرابته وعدم فائدته،ويشعر بالقلق والتوتر إذا قاوم ما توسوس به نفسه ويشعر بإلحاح داخلي للقيام به ويصحبه احيانا اعراض اكتئابيه والعلاج يتم بشكل متوازن بين الدواء والتدريبات السلوكية والاستمرار على الدواء بعد السيطرة على المرض ضروري بمقدار وقائي يقدره طبيبك والتوقف عنه بدون اشراف طبي خطأ
لو سمحتم عندي غثيان عصبي كل اما ابقي متوتر من حاجة حتي لو بسيطة اشعر بغثيان شديد يستمر لساعات مبقدرش من خلاله اكل اي حاجة حتي لو توتر بسيط او حتي كنت ناقص نوم شوية ما الحل ؟,هذا يتطلب العلاج من الطبيب النفساني
هل دواءأولانزابين يعالج الاكتئاب ويصحح الافكار الخاطئة التي ينتج عنها اختلال الآنية,اولانزبين ليس من مضادات الاكتئاب ولكنه احيانا يضاف الي مضادات الاكتئاب بنسبه قليله
"وصاني الدكتور السيبراليكس لمده سته أشهر 5mg لمده عشرة ايام و10mg لمده شهر 20mg لمده ثلاثة أشهر ولكن قطعته للحين لي عشر ايام فما العمل ؟؟
يعني ما اخذت اللي 20mg",ابدأ من جرعه ١٠ واستمر بنفس الجدول السابق
انا شخص اعاني من القلق اشعر من الخوف من لاشيْ واخاف من النوم ئهبت الى طبيب قلبية قال لي تخطيط القلب سليم واعطاني ادوية مهدئة وبعضهم نصحني بدواء زولوسير اخاف من الادمان ماالحل,لا بد ان يكون العلاج من الطبيب النفساني
عقار تريتكو وفعاليته في علاج القلق والوسواس والمده الازمه لظهور مفعوله,هذا العقار ليس فعال في الوسواس
"السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
انا اعاني من خوف شديد جدا جدا من الموت فقدت وزني وشهية الطعام وعندي الم في صدري وضيق تنفس واشعر بشعور حقيقي بالموت ماذا افعل يارب دخيلك",هذا يحتاج إلى تدخل دوائي تحت إشراف الطبيب
مرحبا انا صاحبه شخصيه انهزاميه اعاني واسبب المعاناه احب شعور الحزن ولا اعرف ماذا افعل وما هي الادويه التي يجب ان اتناولها والجرعات وشكرا,لايمكن تناول ادويه من دون إشراف الطبيب عليها.. أما بالنسبه لمشاكل الشخصيه فهي تحتاج إلى تعلم مهارات فعاله مع مختص
"السلام عليكم احمد عمري ٢١ سنة أمارس العادة السرية من ٣ سنوات بأفراط والان اشعر ب قلق رهيب و وساويس حول الجنس وخجل شديد الا انني اشعر اني انسان بلا مشاعر
أصبح عندي هم شديد",هذه اعراض تتطلب العلاج بإشراف الطبيب النفساني
"بسم الله الرحمن الرحيم
انا اعاني من العصبيه اعصب يسرعه وبطريقه غير اراديه وابي حل لهذي العصبيه كل الناس كرهوني من العصبيه",الحل هوالعلاج من الطبيب النفساني والابتعاد عن المنبهات
نفسيا خوف وعدم الثقه في اي احد. بالمنام ايمع اصوات في اذني مزعجه صراخ بشكل قووي وعدم القدره على الحركه,الأعراض تتطلب التقييم والعلاج من الطبيب المختص
لدي حالة من القلق والتوتر مصحوبة بأعراض عدم الاتزان والدوخة والتسارع وضيق النفس حالياً استخدم علاج ليبروكسايد 10mg وزولفت 50mg لكن الاعراض مازالت مستمرة منذ سنة,لا بد ان يعاد النظر في العلاج من قبل طبيبك
فهل تستطيع الصوم ؟؟؟ شكراPotomanieامي 53سنة تعاني من مرض نفسي هوس شرب الماء َ,لا تصوم
شاب تعرض لتحرش جنسي في الصغر من قبل احد المراهقين من الاقارب.. مر ع الحادث 20 سنة. هو يعاني من الكآبة والخجل والانطواء.. هل ينصح بابعاده عن المتحرش وعدم رؤيته ليتحسن حاله؟,يمكنك مراجعة مختص بالعلاج النفسي لاستكمال ما يفيدك بالتشخيص الدقيق ومن ثم تحديد العلاج واولوياته ومن الضروري معاجة الحالة ومن المفيد البعد عن المتحرش والبقاء في مكان امن
اتناول نصف حبة 25مغ من دواء سيرمومنتيل لاكتر من سنتين انا خايفة وموسوسة لاني قرات أن الدواء خطير على القلب أرجوكم اجيبوني بصراحة هل هده الجرعة لمدة طويلة تسبب توقف قلب,الجرعه صغيره جدا ولا تؤثر
اعاني من شك بنفسي في كل شي وان الجميع تتحدث عني بسوء واخاف من موجه احد اذا ناداني لاني افكر اني فعلت شي وان سوف يضربني او يقتلني ولاكني لم افعل اي شي خطا .هل لدي وسواس ؟,من المفيسد مراجعة متخصص للتشخيص
"اعاني من افكار سلبية دائمة
كان اقوم ب ايذاء نفسي او ايذاء شخص ما و افكار جنسية غريبة او ان اقوم بالصراخ بالاماكن العامة مع علمي بانها افكار غير منطقية ولكن استطيع التخلص منه",هذه أفكار وسواسيه تحتاج إلى تقيم نفسي اولا ثم علاج
لقد كرهت حياتي.أصبحت أشعر أني بدون قيمة.لا شيء يفرحني و لا شيء يحزنني لأنني تعودت على الظروف الحزينة.أشعرأني غريبة عن الناس.لا أستطيع القيام ببعض المهام لأني أراها بدون فائدة,انت مازالت صغيره.. أمامك الحياه ابحثي عن معنى لحياتك.. حددي أهداف صغيره وبسيطه واشتغلي عليها ثم كبريها.
مشكلة كبيرةة بعاني منها ان بتوه ومش بركز وبتلعثم في الكلام واعصاب جسمي بتسيب وبيجيلي حاله ان دماغي كلها كانها مشدودة وبتعصب واتوتر جدا وودني اما ببلع ريقي بيبقي في تكتكة,من المفيد مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق اكلينيكيا
انا اخاف من الموت من بعد موت ابي,"انت مقتبل العمر و في اغلب الاحيان مثل هذه الامور تتطلب منك ان تتدربي على مهارات التعامل مع الضغوط وان تقومي بتنمية الايمانيات الروحانية المرتبطة بمحبة الله وتقوية العلاقة به
والموت قد يفاجئ اي انسان سواء كان كبيرا اوصغيرا ولكن كيفيه التعامل معه هو من الامور التي يجب النركيز عليها وفق ادراك الانسان والاستعدادات الايمانية لهذه الفكرة وفي حال سيطرت الفكرة واعاقة تطور الحياه الطبيعية عليك مراجعة متخصص"
كثره أحلام اليقظة عندما تحدث مشكله او شيء سعيد أتخيل في كلتا الحالتين وأجسد نفسي في الموقف والتعامل معه او معجب بأمرأءة أخيل أني خطبتها وتكلمت مع أهلها,انت في مقتبل العمر ومن الطبيعي ان تحصل تقلبات وتغيرات كثيرة من المفيد ان ان تتعامل بواقعية ومن خلال الكتابة لمراقبة ذاتية ومن المفيد ومن الطبيعي ان يحتاج الانسان الى التدرب على مجموعة من المهارات ومن اهم هذه المهارات مهارات التحكم بالنفس ومهارات التفكر الارتقائي والاسترخاء ومهارات التعامل مع الضغوط النفسية كما يفيد تنظيم الغذاء ورياضة المشي المنتظم مرتين في اليوم عند الشروق وعند الغروب عود نفسك على بناء الايجابيات في حياتك واعزل نفسك عن السلبيات بتجاهلها.
اعاني من عصبيه شديده ولا استطيع التحكم بعصبيتي مالحل ؟!؟,العصبيه تكون نتيجه لافكارك ولخبراتك السابقه ينفعك تمارين الاسترخاء واليقظه ومهارات تنظيم المشاعر بمساعده الطبيب
لماذا احس انه يجب علي اسعاد جميع والوم نفسي كثيرا على عدة امور فشلتها في حياتي؟,انت غير مسؤل عن سعاده غيرك الا في حدود ما تطيق ولا تحمل نفسك ذنب مشاعرهم
كنت استعمل دواء invega 3 mg يوميا ولمدة ستة شهور ثم انقطعت عنه فجأه وحصلت لي نضاعفات من اوجاع وضيقة اخلاق وتوتر ماذا عل فعله,ارجع له مره اخرى ولا يقف الا بمعرفه الطبيب
عندما احفظ شيْ يصبح عندي وسواس بأنني لما احفظه جيدا وعندما اعود الى الشيْ الذي حفظته اجد نفسي قد ناسيت ما حفظت هل الوسواس القهري له علاقة ارجو الاجابة لانني مشرف علي امتحانات,نعم جزء من الأفكار. الوسواسيه.. تجنبها تمام ولا تستجيب لها
انا لديا الوسواس القهري وذهبت الي طبيب نفسي و اخذت الدواء لاكن لم أعد اريد الدراسة لم أعد استطيع المذاكرة قررت أن اعيد هذه السنة لان لديا بكالوريا ولا أستطيع المذاكرة و الوصول,راجع دوائك مع طبيبك هذه أعراض اكتئاب مع الوسواس
أعاني من مشاكل نفسية متعددة...انا لااثق بنفسي قراراتي متذبذبه لااملك سند عندي اكتئاب واحيانا افكر انتحر !,هذا يتطلب تقيم نفسي اولا ثم علاج
اعانى من القلق والتوتر الشديد والخوف والهلوسه الفكريه نتيجه توقفى عن المخدرات بقالى ٣شهور,لابد من الفحص للوقوف ع الوضع
"هو ممكن الشخص يتولد بالرهاب الاجتماعى ولا بيكون سبب التربيه الغلط
انا بعانى منه من وانا طفل
ممكن حد يقلى ازاى اتخلص من هذه المرض",أساسه التربيه وارتباطات شرطيه والعلاج يكون دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي
هل يؤتر الصيام على مريض الاكتئاب هل يفطر ام يصوم يعني صحيا هل يؤتر الصيام على صحة مريض الأكتءاب,صحيا لا يؤثر عليه بشي
وسواس قهري وتوتر دائم غثيان وضيق نفس وحالات تشنج خفيف.وصف لي الدكتور زولفت 50 متردد بسبب اعراضه الجانبية.لاني مرة اخذت حبة سيروكسات وتاثرت.مع العلم ان طبيب اخبرني انه ليس منها,الدواء جيد ابدأ به سترى نتيجه مرضيه بإذن ٦
أعاني من وسواس الشديدة وأحس أني مراقبة من حولي حتى دخلت الحمام وبدل من ملابسي احس ان أصدقائي يروني ومنذ سنتين صاري عندي شك وظن من الناس بسبب غدر أصدقائي واكتئاب,هذه أعراض ضلالات تحتاج لمزيد من الفحص للعلاج
"اشعر بالملل تفكيري سلبي معي قولون عصبي صارت لي مشاكل في حياتي
الان اخد مستحضر برينتيليكس لا احب الحياة
فصلت من عملي مرتين صرت اكره الاختلاط بالناس اغلبهم مخادعين",الدواء جيد واذا لم تستجب له بعد ٦ أسابيع راجع طبيبك
لماذا ياتيني رجفه في صوتي اذا تعرضت لموقف ما وقد يصل للبكاء رغم ان الموقف لا يستحق .. هذا يجعل مني شخصيه ضعيفه لذا كيف احل تلك المشكله وما سببها ؟ شكرا مقدما 3>,هذا قلق من رد فعل الآخرين وخوف من احكامهم العلاج بالتمرين المستمر على المواقف المقلقله بتخيل السيناريو لها وكيفيه التعامل معها مع ممارسه للتمارين الاسترخاء
السلام عليكم ماهو علاج الخلعة او القلق المرضي,العلاج يكون دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات نفسيه
اتخيل اشياء واشخاص ومواقف لم تحصل بشكل مبالغ وغير عادي واعطي التخيلات وقت طويل لان احس ما اقدر اتحكم فيها,هذا يحتاج إلى تقيم نفسي
ان اعاني من الكآبه وضيق التنفس ولااحس اي شي ممتع وطفش وحزن وخوف من الموت,هذه أعراض اكتئاب يلزمها علاج تحت إشراف الطبيب
أعاني من الوسواس القهري الشديد والبارانويا واستخدم زولفت 200mg و انافرانيل 75 ولم استفد الا ٥٠٪؜ منذ ٦ اشهر هل أغير العلاج او أضيف تيجراتول وماهي استخدامات تيجراتول 200mg,انت بحاجه الى زياده جرعه الدواء تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي
"السلام عليكم
أنا شاب عمري 19 سنة أعاني من الانهزام النفسي وعدم الثقة بالنفس فكيف أستطيع التغلب على هذه المشكلة ؟",هذا من سمات المرحله العمريه وعدم وضوح الأهداف ووجود رسائل سلبيه.. انصحك بعمل خطه قصيره المدى لهدف واحد والعمل عليه والبعد عن الأشخاص الانتقادين والاشتراك في عمل جماعي ورياضي
توقفت عن استخدام حبوب سيروكسات من يومين بدون استشارة طبيب والان اشعر ب ثقل بالرأس وغثيان وخوف شديد وتعرق بالاطراف وخفقان بالقلب وكره شديد للحياة اتمنى افادتي.,هذا من أعراض الانسحاب ارجع للدواء ولابذ من سحبه تحت إشراف الطبيب
مرحبا عندي اكتئاب شديد، اضطراب قلق، وسواس قهري ، اريد ان اعلم هل هده الامراض تأثر على الوعي و الادراك ام لا. اخد علاج نوديب لكن احيانا تزداد الاعراض و تدهب,الأعراض تشتد في وقت الضغوط النفسيه وانصحك بمراجعه الدواء مع طبيبك
انا عندى اكتئاب وبحس اكتر الاوقات ان عاوزه اقتل نفسى ومفيش حد بقدر احكيله اى حاجه,هذه الأعراض تحتاج إلى تقيم نفسي وعلاج لتحديد شدتها
اهلين مباركككك عليكم الشهر انا اعاني من وسواس وهلع الموت دائما لم اعد اشعر بالسعاده ولم اعد ارغب باي شي وكل من حولي قد تغير علي حياتي بائسه جدا اريد المساعده والعلاج,العلاج يكون عن طريق الطبيب النفسي بعد التقيم النفسي والعضوي
اهلا مبارك عليكم الشهر اعاني من وسواس وهلع الموت بشكل مستمر مسبب لي عائق في حياتي وعدم الشعور بالسعاده حياتي باهت لم اعد اشعر بطعم الحياه اريد المساعده وشكرا,هذه الأعراض تحتاج إلى تقيم نفسي اولا ثم علاج
السلام عليكم انا شخص تجيني افكار باارقام كبيره وبتكرار ارقام ملياريه بدون اي فعل فقط افكار وتسبب خوف هل هذا وسواس قهري وهل العلاج بالدواء افضل معى الوسواس الفكري,نعم هذا وسواس وعلاجه يكون دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي
انا لا هتم بالأصدقاء او تعارف بناس لانني احس نفسي انني غير مقبول عندهم و انني مشكل على ناس واشعر ان ناس لا يستطيعون ان يحبوني,هذا ضعف ثقه بالذات وهي تحتاج إلى جلسات نفسيه لزياده الثقه بالنفس والتعامل مع المشاعر والآخرين
اعاني ب مرض نفسي صايره اكره الناس صايره م اتحمل كلام احد م احب اطلع من البيت جتني حاله من المجتمع المريض صاير م اتقبل احد احس بخوف من اشوف الناس معد احس فيني قوه نفس قبل ):,لابد من العرض على طبيب نفسي للوقوف ع الوضع وتشخيصه
أعاني من حالة اكتئاب وجودي، فأنا لاديني، أرى أن الحياة بلا هدف ولا معنى، يطرأ الإنتحار على بالي كحل نهائي حاسم، ولكنى أبيقوري الفلسفة، لكني أود التخفف من أعباء الحياة.,هذا يتطلب تقيم نفسي علاج دوائي تحت إشراف وجلسات علاج نفسي لتنظيم المشاعر والأفكار
العمر 34 ماهو علاج الضعف الجنسي الرغبه والانتصاب .. بسبب القلق والخوف من الفشل بالعلاقه الزوحيه نتيجة فشل كذا علاقه مما ادى الى قلق نفسي,انت بحاجه الى علاج معرفي سلوكي
قلة النوم و حساسة جدا لأي صوت او اي شيئ ممكن يخليني أقلق ما الحلووول,من المفيد تعلم مهارات التعامل مع الضغوط وخصوصا الاسترخاء والتفكر الارتقائي وفي حال انه لم يتم السيطرة عليها فمن المهم مراجعة المعالج النفسي بهدف التشخيص الدقيق ووضع خطة متكاملة للعلاج وتنفيذها
أشعر برغبة ملحة بالموت وإنهاء وجودي في الحياة، استخدم كثير من الطرق لكنها بطيئة و مؤلمة، لا أستطيع إنهاء حياتي بشكل مطلق لكن استمر باستخدام طرق للموت البطيء، للأسف طبعا، الحل,الحل بالعلاج النفسي فورا دون تأخير
هل يمكن تناول فيتامين جنسنج رويال جيلي مع العلاجات النفسية التالية دولكسيتين واولانزابين10مل أم أن هناك تداخل دوائي,لا يوجد تداخل
أعاني من الوسواس القهري الشديد و البارانويا استخدم زولفت 200 و انافرانيل 50 منذ 6 شهور تحسنت 60 %نصحني الطبيب بأضافة تيجراتول 200 او تزويد الانافرانيل الى 100 ماهو الأفضل,تزويد الانافرانيل
كيف اتغلب على العزلة,يا باندماج في نشاطات اجتماعيه ورياضيه.. المشاركه في أعمال خيريه
طرق علاج الإكتئاب والوسواس القهري هل يجب اخبار الدكتور النفسي بكل شي اذا كان المريض قد فعل العاده السريه وشاهد اشياء مخله هل ياثر عليه ام لا علاقه له بهاذين المرضين ولايخبره,نعم يجب اخبار الطبيب بكل شي
انا اعاني بخوف في اخر الليل واحس اني بفقد نفسي وتوتر وقلق طول اليوم,هذه أعراض قلق ويلزمها علاج
انا اتناول حبوب الديباكين 500حبة في الصباح كيف اخدها في رمضان,"تحتوي حبوب الديباكين على مادة الفالبوريك أسيد، وهي مادة تستخدم في علاج بعض الاضطرابات العصبية من ضمنها الصرع، وينصح بأخذ الديباكين خلال شهر رمضان في حال كان جرعة واحدة فقط بأخذه بعد الإفطار. 
ويجدر الذكر بأن مريض الصرع معرض خلال رمضان لاحتمالية زيادة تعرضه للنوبات وذلك لسبب واحد وهو تغيرات تخص تواجد الدواء في الجسم وتركيزه في الدم والتي تحدث بسبب الصيام وتغير مواعيد أخذ الدواء مع تغير مواعيد تناول الطعام، هذه العوامل تؤثر على استقرار النوبات. لذلك في حال ملاحظة زيادة النوبات يجب مراجعة الطبيب المشرف على الحالة لضبط وتغير الجرعة أو أن الصيام غير مناسب للحالة وهو ما يقدره الطبيب.
للمزيد:

 الصرع ما هو وكيف يمكن تشخيصه و علاجه؟"
خوف نوبات غضب مع تذكر مواقف في الماضي خمول و زيادة في الوزن,هذا يتطلب تقيم نفسي وعلاج
لدي قولون عصبي ومعدة لدي القلق والهلع وكتئاب كنت استخدم انتابرو 10 مفعوله بطئ اريد اتركه وكتب لي الدكتور سيروكسات هل يتعارض مع انتابرو,تستعملي أحدهما ولا تجمعي الدوايبن
عمري18عندمااتحدث مع أي شخص أكبر مني فاذا تعرضت لسؤال مفاجئ لا اجدفي عقلي مااقوله في الموقف الذي اكون واذاهممت بالرد أجيب بجواب غير كافي واذا كان الشخص اكبرمني احس بحرارة قليله,هذا طبيعي لعمرك لقله مهارات التواصل وقله الخبره بالاضافه إلى الخوف من النقد. مع الوقت يقل هذا
اخويا بدأ ياخد سروكسات من سنتين بسبب ال panic attack وكان اتحسن خالص طول السنتين بس لما بدأ يبطل الدوا بدأ النوبات تحصل تاني فهل السبب أنه بطل الدوا,الدواء له قواعد عند إيقافه... يرجع اليه مره اخرى
قلق من جلوس وحيدا بين ناس خوف من ان ينعتوك بالمعقد هل من وجود حلول؟,هذه أفكارك وتجنبك الجلوس ماهو الا استجابه لافكارك.. انصحك بعدم التجنب وعمل جلسات علاج معرفي سلوكي
اغضب كثيرا وأي شي يمكن ان يستفزني لدي خجل وخوف اجتماعي متوسط التأثير كان بشكل كبير جدا في فترة الطفوله حتى سن 18سنه سلوكي عدواني تجاه الاخرين دون عنف ما العلاج,الحلم وعدم الرد في التو واللخظه تاخذ وقتك ثم ترد بعد تفكير... يفيدك مهارات تنظيم المشاعر بمساعده طبيب
"اشعر بنقص الطاقة و الحزن و احيانا عدم الرغبة مع الحديث مع الناس و الرغبة في البكاء والنوم و املك صوت صغير في راسي يتحكم بي بعض الاحيان
و لدي الميل الشديد نحو الكحول",هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي لتحديد شدتها وتحديد العلاج المناسب
"من أجل الإستعداد للباكالوريا
هل من الأفضل المذاكرة و المراجعة في شهر رمضان -في الليل أو في النهار-؟ وماهي الطرق لكي أزيد بها التركيز والحفاظ على صحتي؟ . وشكر",الأفضل المراجعه والمذاكرة من وقت الفطار للسحور هذا للمواد التي تحتاج تركيز عالي لان المخ يتغذى على الجلوكوز.. وبالنهار تستطيع مراجعه مواد خفيفه.. اعانك الله على الصيام والمذاكره
اظن انني اعاني من وسواس موت و هذا الامر اصابني بحالة من الاكتئاب منذ 7 اشهر و اثر على حياتي لدرجة انني اصبحت اتهيء انني مريضة بمرض مزمن ..لا استطيع زيارة طبيب نفسي حاليا,لابد من زيارة الطبيب النفسي لتقييم الوضع
انا اعاني من اكتئاب بعد الولادة و قد نصحوني بتناول المغنيسيوم فما هي الكمية اللازمة و هل يفضل تناوله صباحا او مساء,اكتئاب مابعد الولاده يعالج بمضادات الاكتئاب تحت إشراف الطبيب
ما سبب هروبي من واقع وعيش في الخيال علما انني انطوائي لدرجة كثيرة؟,في الغالب الخوف من الناس والخوف من حكمهم ونقدهم لك
بالم في الراس ودوا وشعرت اني أغيب عن الوعي او اموت من ٥ أشهر شعرت اني سوفي يغمي علي توتر وخفت ان اموت تكررت اكثر من مره وانا اتناول فالدكسان واشعر بها اكثر من مره هل ورم في مخ,لابد من الكشف الطبي لتقييم الوضع
عندي مشكل بعد ولادة إبنتي 3 أعاني من تنمل في الرأس و وسواس قهري و هلوسة كأني أرى أشباح،مشكاتي بكل إختصار .ما الحل وشكرا,هذه الأعراض تحتاج إلى تقيم نفسي ضروري حيث أن المشاكل النفسيه بعد الولاده مختلفه وتحتاج إلى علاج
اعاني من القلق عند النوم مثال: اقول لي نفسي ليش الناس ناموا وانا ما نمت واقعد متوتر حتى انا صرت اخاف انو احد ينام قبلي,هذا نوع من الأفكار الوسواسيه تظهر في هذه السن ومع علاج مناسب تختفي
لو سمحتوا انا عندى وسواس قهرى وباخد انافرونيل 25 مجم وسيروكسات سى ار 25 واقراص منومة ميرتماش هل العلاج هيكون فعال ويعالجنى فعلا من الوسواس القهرى وبياخد قد ايه,العلاج جيد للوسواس ونتائجه مرضيه
افكار وسواسية اني شاذ وشهوة او قشعريرة في الدبر علما اني تعرضت للاعتداء الجنسي عدة مرات وأعاني من التفكير بالماضي والشعور بالعار والءنب لا أخرج من البيت ما العلاج,لا تستجيب للتجنب.. وأخرج من البيت.. واذهب لطبيب نفسي لوصف دواء يساعدك على الشفا وعمل جلسات علاج نفسي
اعاني من القولون العصبي من دوخة و فشلة و غثيان و نوبات هلع عند ااخروج فمن فضلكم اريد حلا لهاته الحالة و ما هو النظام الغذائي الذي يلزم اتباعه,العلاج يكون عن طريق الطبيب النفسي بعد التقيم والقولون جزء من المشكله النفسيه
السلام عليكم ارجوكم مساعدتي انا متزوجه ولدي طفلين بعد ولادتي لطفلتي الثانيه تعرضت لموقف مرعب فحدث معي خوف قؤي وخفقان بالقلب وجسمي بيرج رج بعد ذلك حالتي سائت لاسؤا وسرت اتهيئ,هذا يتطلب تقيم نفسي لتحديد المشكله والاضطراب ووضع الخطه العلاجيه المناسبه
هل أضيف التيجرتتول 100mg مرتين باليوم او أضيف دواء ابليفاي 5mg مره في اليوم لعلاج الوسواس القهري الشديد والعصبية الشديدة؟حيث استخدم زولفت 200mg وانافرانيل 50mg منذ 6 شهور,التيجرتول ليس له دور في الوسواس واذا كان الزولفت بهذه الجرعه غير كافي مع الانافرانيل فأنت بحاجه الى اعاده تقيم للأمر
"احس بصوت في ذهني ليس صوت مسموع كأن احد يخاطبني، بل صوت في سرّي هذا الصوت يقول افكاري
مثلا اذا سقط الجوال تأتي فكرة الكسر فانطق في باطني بلا ارادة (لا تخبرني ان الجوال انكسر)",هذه الحاله تكون افكارأفكار وسواسيه وهي بحاجه الي تقيم
عندما انام وانا مرهق تاتيني كوابيس لاتنتهي فكلما اصحى من كابوس اشعر بتخدير كامل يجبرني على الرجوع للنوم واعود لنفس الكابوس مجددا وهكذا دوامه لاتنتهي طول مدة نومي,يفضل مراجعة عيادة اضطرابات النوم. هناك انواع من اضطرابات النوم
"اكتئاب و افكار سلبية سيئة قليلا (انتحار) وماشابه
هل هناك حل ام سأعيش باقي حياتي هكذا و انا مازلت قاصر",الحل بالعلاج النفسي
اعاني من شتات في الأفكار وعدم التركيز لا استطيع ان اركز في عملي وانسى جل الاشياء المهمة واعاني كذلك من عدم النوم باكرا وايضا وزني في تناقص مستمر,لابد من عمل بعض الفحوصات المهمه كالغده الدرقيه وصوره دم كامله
انا حساس جدا من الانتقاد و الاستهزاء ماذا افعل؟,كل البشر لا تحب الاستهزاء ولا النقد فهو يبني شخصيه ضعيفه.. ابتعد عن الأشخاص الانتقادين او واجهم بمشاعرك ان هذه الطريقه تضايقك
جدتي كبيرة في السن لا يوجد عندها امراض ولا زهايمر ولاكن منذ فترة وهي تقول لانا انه يوجد حشرات عليها تضع بجانبها سلة مهملات وتنظف نفسها مع العلم لا يوجد شيء,جدتك بحاجه لعمل رنين على المخ لاستبعاد الأسباب العضويه في هذا السن
انا مش متزوجه ولا بحب بس مشكلتى انى بعيش في عالم الخيال بتخيل انى مع حبيبى بس طبعا ملوش شكل وانا بحبه اوى وهو كمان وبتخيل مواقف وردود فعل منا احنا الاتنين,هذه احلام يقظه تعطلك في حياتك وتمنعك من معايشه الواقع واقامه علاقات فعاله
"ماهي فتره العلاج الدوائي المثاليه التي يحتاجها اضطراب الهلع
وما هي نسبه الشفاء دون حدوث نكس
واي العلاجات بروزاك او سبرالكس او سيروكسات هو الافضل
وشكرا لكم",كل هذه العلاجات لها نفس الميكانيزم العلاجي والاختيار من بينهم يرجع للطبيب وللحاله.. أما المده اقلها ٦ أشهر
عصبي جدا وبتعصب من اقل موقف ويرتفع صوتي ويصدر مني كلام بدون تفكير بمجرد الهدوء اشعر واني قد اخطأت واعتذر عما بدر مني اثناء عصبيتي . ووقت العصبية اشعر برعشة في جسمي,انت بحاجه الى جلسات نفسيه للتعبير عن مشاعرك وأفكارك والتعلم كيف تتعامل معها وتنظم مشاعرك.. ويمكن بعد الكشف اضافه دوائي للتقبيل من القلق
بتعصب بسرعه و مش قادر اتعامل مع الناس حاسس انهم عايزين يستغلون أو عارفني عشان ياخدوا مني شي و هيموشو,انت تغضب سريعا بسبب أفكارك وتفسيرك للمواقف وهذا يحتاج إلى علاج معرفي وتمرين على الاسترخاء
مشكلتي هي انني لا يمكنني ان اخبر ناس او الاصدقائي او اقاربي عن مشاكلي لانها اعتبرها اهانة لنفس و مضيعة للوقت هل استمر غي الكتم فانا خجول جدا واحيانا خائف؟,الكتمان لا يفيد.. كن بجانب من يحبك ويقدر مشاعرك وتستطيع التعبير عما بداخلك معه
اعاني من نقص تقدير ذات وخوف من رفض لدى الاخرين فما هو الحل؟,الاشتراك في أعمال جماعيه وتقديم المساعدات للغير... الاندماج في جروب علاجي... العمل على المهارات الموجوده واثقالها
كنت مستخدم من 3 سنين غذاء ملكات النحل (بي تونيك) وكان مفيد للدراسة ولنفسيتي .. الان داخل ع امتحانات ونفسيتي زفت ومش مذاكر .. عايز ارجعله من تاني او اخد حاجة أأمن منه !؟؟,يفيدك التدرب على نمط الحياه الصحي المتوازن و يساعد على انتظام النوم وكذلك التدرب على تمارين الاسترخاء والتفكر الارتقائي TM ذاكر بانتظام ما تستطيعه لعل ذلك يكون مفيدا تمنياتي لك بالسعادة
استخدمة 200mg زولفت و 50mg انافرانيل لعلاج الوسواس القهري الشديد ولم استفد الا 50% هل أزود العلاج ام أغيره وشكرا,هذه استجابه جيده للدواء ولايزيد الا بمعرفه الطبيب.. وتفيدك جلسات سلوكيه للتحكم في الأفعال الوسواسيه
السلام عليكم ، عمري 26 سنة اعاني منذ اسبوع من الم خفيف بالركبة علما ان حالتي النفسية سيئة منذ فترة ، هل الم الركبة مرتبط بالحالة النفسية ؟؟,من الأفضل أن يراك طبيب روماتيزم اولا
فتاة ع٢٣ عندما كنت مراهقة تناولت الأدوية النفسية لأن صدمتني وفاة والدي بصغري و زاد وزني بسببها ليس كثيرا و لكن بعد ان تركتها لاحظت ان وزني عاد كالسابق قبل اخذها هل هذا طبيعي!؟,نعم.. بعض الأدوية تزيد الوزن
لا استطيع معرفه ما اريد في حياتي وبدات افقد تركيزي من كثره التفكير,يجب اللجوء لطبيب نفسي لعرض المشكله
باكل مسحوق الغسيل من فتره كبيره حاولت كتير ابطل معرفتش مبكلش كميه كبيره بس باكل كذا مره في اليوم الواحد ف ايه السبب و اكل مسحوق الغسيل ممكن، يضرني ازاي ارجو الرد وشكرا,مسحوق الغسيل غير مخصص للاكل راجعي طبيبك فقد يكون لديك نقص في بعض الاحتياجات الاساسية للجسم والزمي نفسك بنظام غذاء متوازن وصحي
اعاني مزاج سيء صباحا لا استطيع الذهاب للعمل احس بتعب شديد رغم اني نمت جيدا فحصت فيتامين د وجدت 8 اخدت حقن مند شهرين لكن لم اتحسن أرجوكم شو سبب العياء والمزاج السيء الصباحي,انت بحاجه الى كشف لدى الطبيب النفسي لتقييم الوضع حيث أن الأعراض اكتئاب
طرحت هذا السؤال على اكتر من طبيب دون رد حالتي =تعكر مزاج كل صباح في نفس الوقت من دون سبب وبمرور اليوم يخف اريد تفسير علمي قال لي الطبيب لا اعاني اكتءاب لكن ماهذا ساعدوني,هذا بحاجه الى تقيم نفسي والاكتئاب يكون في تزايد الفتره الصباحيه
بعد نوبة هلع اصبحت اعاني من قلق و توتر مستمر مع صداع في الرأس بعدها اصبحت اشعر بشعور غريب كاني اراقب نفسي كن الداخل رغبة في البكاء,القلق المزمن إن لم يعالج قد يؤثر على أجهزة الجسم المختلفة و لهذا يجب أن تزور طبيب نفسي حتى يتم علاجه دوائيا بشكل مناسب و ينصح بممارسة الرياضة بانتظام لأنها تقلل من التوتر و ايضا التقليل من المنبهات كالشاي و القهوه و النوم لفترات كافيه و ممارسة الهوايات و العادات التى تستمتع بها مع تمنياتي بالتعافي العاجل
انا لا انام بشكل جيد ومشكلتي هي سهر في تفكير امور خيالية اريد حلول,اشغل وقتك بالنهار وابذل مجهود عضلي ومارس الرياضه بانتظام... فكر في الأمور بعقلانيه اكثر.. التفكير الخيالي ينتج عن الفراغ وعدم تحقيق الأهداف
السلام عليكم لدي مشكله مع الافكار القهريه دايما تصيبني عاصفه من الافكار في ذهني وكل شويه تتغير الافكار وتاتي افكار أخرى وابدا بالتفكير في اشياء تافه لا تستحق التفكير,هذه أفكار وسواسيه اجتراريه تحتاج إلى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي
انا ديما افضل انا اتكلم مع حد غير البيت وديما بحب اكون صدقات مع اي حد ارتحله وكمان مممن توصل ان احنا نكون قريبين جدا وديما بفضل العزله عن الييت واكون لوحدي وبفضل البعد عنهم,"انت في مقتبل العمر والتقلبات المزاجية والسلوكية طبيعية ما لم تسبب لك اعاقة للتطور النفسي في حياتك
حاولي ان تتدربي على ان تكوني قريبة من اسرتك حتى تصلي الى النضج اللازم لنموك"
هل مرض الأكتءاب هو اعتلال عقلي يعني هل يستطيع الإنسان تجاوزه بالإرادة والعزم وتغيير نمط التفكير أم أنه اعتلال عقلي متله متل الفصام لا بدّ من الأدوية مدة طويلة المرجو التوضيح,لايستطيع ان يعرف فالاكتئاب انواع ويحتاج الى تشخيص من متخصص بعضها تحتاج الى دواء والبعض الاخر تحتاج الى مزاوجة بين الدواء والعلاج السلوكي المعرفي والبعض الثالث يكفيه العلاج السلوكي المعرفي وكل ذلك يقرره المتخصص الذي شاهد الحالة وقام بتشخيصها وفق الاسس العلمية
عندي اضطراب هلع وعم استعمل دوا إسي_برام 20 وحاليا بدي اعمل عمليه استئصال كتله بالثدي سؤالي ممكن يتعارض الدوا الي باخدو مع التخدير,لا يتعارض معه
اعتقد انني مصابة بالاكتئاب بسبب نقص الحديد ولكن ما يقلقني هو عدم قدرتي على الدراسة والنسيان كثيرا لكن لا احد من عائلتي له علم وانا اعتقد انني سأنتحر الان,اخبري والدتك او المرشده الطلابية وستساعدك فورا
توقفت عن اللواط مدة ٣ سنوات هل هذه المدة كافية للتأكد من عدم وجود ضرر نفسي؟,استمر بالتوقف عن الفعل غير الصحي واهتم بتنمية نفسك ومهاراتك الى ان تصل لسن الزواج وتتزوج بعد التاكد من خلوك من الامراض الجسدية عند طبيبك
اعاني من الارق مثال ان انمت على ساعة 2 او 1 انهض على 8 صباحا ولا استطيع ان انام في نهار وانا جد مرهق هل هذا بسبب تفكير اني لا استطيع نوم ما هو علاج؟,هذا معدل مناسب للنوم من ٦ ساعات
النوم لفترات طويله والحزن والكسل واهمال الوقت والاهتمام بملام واراء الناس حولي والشعور بالوحده,هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي لتحديد شدتها وتحديد العلاج المناسب
انا افكر كثيرا و بطريقة مروعة حول كل الاشياء وهذا يؤثر في باني احيانا افكر حول الاشياء التي احبها فاكرهها وابدا اشعر بالكابة واحب الانعزال وارى باني اكره الحياة بعدها,هذه أعراض اكتئاب يلزمها علاج نفسي ودوائي تحت إشراف الطبيب
افكر في أكثر الأحيان انه مثلا سيقتحم منزلنا من لص او وانا في السياره اقفل الأبواب و افكر كأنه سيأتي شخص و سيفتح الباب ولا اثق بأحد حتى عائلتي و دائما ما تراودني أفكار سلبيه,انت بحاجه الى كشف لدى الطبيب النفسي لتقييم الوضع حيث أن الأعراض غير كافيه للتشخيص
لدي تشتت في الفكر وشرود رهيب ونسيان وعدم واشعر بضعف شديد في جسدي شخصت حالتي بقلق نفسي انا أخشى أن حالتي تدهور وافقد الذاكرة أشعر بأن على وشك الجنون,حالات القلق تتحسن بالعلاج ولاداعي للخوف منها
انا بسمع صوت عقلي الباطن لا اراديا وخصوصا وقت النوم بيتكلم لا إرادي دون السيطرة عليه ويتخيل أحداث دون ارادتي أخشى أن اصاب بالجنون فاانا اسمع صوت عقلي يتحدث وانا اعاني من قلق,ماذا تعني بسماع صوتك هل صوت داخلي.. مجموعه من الأفكار الملحه اذا كان كذلك فهو نوع من الأعصاب اما اذا كنت تسمع صوت وكأنه خارجي وكان احد يتحدث معك فهذا شي اخر وكل له علاجه
عاني من إكتئاب ورهاب اجتماعي المرض وراثي من سنتين ونصف استعمال باروكسات خف الاكتياب لاكن الرهاب مازال كما هو ابغئ علاج للرهاب بجانب الباروكسات,الدواء يعمل أيضا ع الرهاب لكن لابد له من علاج معرفي سلوكي حتى تتمكن من مواجهه الجمهور.... قد تحتاج إلى زياده الجرعه او اضافه آخر وهذا يكون تحت إشراف الطبيب
امي عمرها 48 سنة طول الوقت بتعيط ومابتعرف تنام ومخنوقة وعندها سخونة برجليها وبتصير تغيب (بتصير شخصية تانية مابتكون واعية للي بتحكيه ) بصيرلها الاشي هادا كل ماتولد او تحمل,هذا اكتئاب مابعد الولاده لابد له من متابعه للتقيم والعلاج المناسب
اعاني الأكتءاب والقلق في فترة النهار مند تلات سنوات يخف قليلا بالدواء لكني بمجرد يوم واحد انسى الدواء احس بقلق و اكتءاب هل اعاني الأكتءاب المزمن لانو مرت 3سنوات لازلت مريضة,في حالات الاكتئاب الطويله يستحب مع العلاج الدوائي علاج نفسي وجلسات نفسيه لتصحيص الأفكار المغلوطه والتعامل مع المشاعر والضغوط
عالطول حاسس بخنقة وحاسس اني حياتي ملهاش لزمة وبفكر في المستقبل كتير ومكتئب عالطول وبحس اني عاوز اعيط واكتر حاجه تعباني التفكير في المستقبل وباصص لكل حاجه من الناحية السلبية,ما تحس به بعض أعراض الاكتءاب النفسي وبحاجة للعلاج ولكن بعد مراجعة طبيب نفسي
"هل استخدام دواء زولفت ٢٠٠ ملج و انافرانيل ٥٠ملج كافي لعلاج الوسواس القهري الشديد وهل هذه الأدوية تسبب مرض السكر
وشكرا",تناول الانافرانيل بجرعة مناسبة ( ١٥٠ -٢٠٠ مج ) يوميا يكفي ولا داعي للزولوفت لان الاثنين لهما نفس التأثير
عندي ارتفاع ضغط خاصة الانبساطي حيث يصل ضغطي ل150/120 وتم وصف علاج أميب بجرعة 5مل يوميا لكنني اعاني من الاكتئاب والقلق وهذا الدواء زاد حالتي النفسية فهل أفوكادريل مناسب لحالتي,بعض أدوية الضغط تؤثر على الحالة النفسية و خاصة مثبطات مستقبلات البيتا ولذلك لابد من مراجعة طبيب الأمراض الباطنية لوصف دواء مناسب لا يؤثر على الحالة النفسية..
أريد توقيف علاج الإكتئاب اللذي كنت اتناوله لسنوات طويله والآن اتناول كبسوله واحده بروزاك mg20كل اربعة ايام أو خمسه أريد طريقة الايقاف نهائيا ،،دعواتكم دكتور ، بفرج الهم,هذا يتوقف على عدد النوبات التي أصبت بها لو كانت نوبة واحدة فمدة العلاج سنتين أما ان كانت نوبتين فمدة العلاج خمس سنوات ولو اكثر فالعلاج تطول مدته كثيرا حسب رأي الطبيب وطبقا لطبيعة الحالة
مرت علي حالة اكتئاب مما تسسبب في ازرقان كفين اليدين و كلما مره الاحظ أنها تزداد و تتحول إلى لون بنفسجي هل هو عرض رينو وهل اذا ذهب اكتئاب يزول هذا عارض ام يبقى مرض مزمن,انت بحاجة للعرض على طبيب أوعية دموية لتحديد أسباب ازرقاق الجلد انا الاكتءاب فلا علاقة له به
"الخوف من كلمة مريض نفسي.
الخوف من التعرف على اصدقاء.",الخوف الشديد والذي يعطل الحياه يحتاج إلى علاج
اعاني من كثرة تفكير اسهر و انا افكر حتى انني لا انام و اهرب من واقع كيف اتحكم في عقلي لالاوعي ؟,انت بحاجه الى كشف لدى الطبيب النفسي لتقييم الوضع اولا
هل من الممكن ان يكون سبب شعوري بثقل دائم علي قلبي اضطراب القلق العام ؟ انا اجريت ايكو و كان سليم هل اجري فحوصات قلب اخري ام اتجه لطبيب نفسي ؟ عمري 19,لا تجري ايه فحوصات اخرى... اتجه للطبيب النفسي
اشعر بثقل بصدري اثناء النوم ثم تتبعها شهقة توقظني من النوم وبعدها بضيق في النفس وكذلك اثناء النوم تأتيتني احلام بشكل مستمر كأنني لست نائمة القلب والصدر سليمان ارجو تشخيص حالتي,هذا يحتاج إلى تقيم نفسي اولا حيث أن هذه أعراض نفسجسديه
"مرحبا! انا اعاني من نوبات قلق انها تؤثر كثيرا على حياتي و سببت لي الاكتئاب , قبل عام عندما كانت تأتي الي النوبات كنت الجأ للمواقع الاباحي لتقليل الضغط ,لكن الان لا شيء ينفع",القلق المستمر أفضل علاج له أدوية القلق ولكن بجرعة محسوبة يحددها الطبيب المعالج وكذلك المدة
صرت اخاف سبورة لدرجة موت لانني تعرضت لاستهزاء مسبقا بسبب خطي رديئ وعاودت مرة كرة الا انه حدث لي نفس شيئ فتعقدت فما هو الحل ؟,هذه أعراض القلق الاجتماعي وعلاجها استعمال مهدءات القلق وهي متنوعة حسب الحالة والأفضل العرض على طبيب نفسي
انا انطوائي و عندما اكون مع جماعة احس بالخوف وقلق واشعر بشعور غريب كأنني انا لا اعيش واقعي لانني اهرب كثيىا من واقع فما هو علاج هذه الحالة؟,هذا قلق اجتماعي يحتاج الى تعلم مهارات العلاقات الفعاله وأيضا الاندماج مع المجتمع وعدم الهروب من التجمعات
ماهو أفضل علاج للوسواس القهري الشديد جدا,برجاء مراجعة الطبيب النفسي لتحديد شدة الحالة ولتحديد نوع العلاج الذي يختلف باختلاف طبيعة الحالة
لا استطيع النهوض من الفراش صباحا اشعر بقلق شديد و اكتءاب وتعب من دون سبب حتى قبل أن انهض احس جسمي مرهق وصدري مغموم من دون أي سبب شو هيك تغير واحساس لا افهم شو بيصير,هذه قد تكون أعراض اكتءاب نفسي الأفضل لك مراجعة طبيب نفسي
هل تختفي الاثار الصحيه الناتجه عن الاكتئاب مثل الام الظهر و التشنجات العضليه عند الشفاء منه ام تبقى كاعراض مزمنه تضهر عند القلق وهو لديها علاقه بالعمر,الأعراض الجسدية المصاحبة للأمراض النفسية عادة تنتهي مع شفاء المريض وربما تكون اول ما يشفى منه المريض
دكتور انا كنت شخص طبيعي قبل ٨ شهور والان اصبحت ضائع وفائد الامل بكل شيء واسعى لعلاقات لا فائده منها ودائما تنتهي ما احس ان عندي اهداف او اهتم بهذا الشيء ، ايش الحل,"انت في مقتبل العمر والتغيرات متوقعة اذا اصبحت معطله ومزعجة فما انزل الله من داء الا وله دواء
يفيد غالبا العلاج السلوكي المعرفي بعد التشخيص الدقيق من قبل المتخصص النفسي
وتتحسن عليه الحالات اذا ما انضبط المريض في المعالجة وتابع بانتظام"
لو سمحتوا انا بنت عمرى 24 عام وعندى وسواس قهرى شديد وافكار انى اذى نفسى او اعور نفسى او اجرح جسدى بالسكين انا تعبانة جدا جدااااااااااا مش قادرة اسيطر على نفسى هل فيه علاج ؟,راجعي متخصص للتشخيص والعلاج
اتكلم مع نفسي كثيرا عن مشاكلي و الاحداث مرت بي هل انا مجنون,لست مريض.. هذا حديث نفس يحدث مع الجميع
السلام عليكم مشكلتي عندما اتي الي النوم وأغمض عيني تأتيني صور انتي وانا اجامع بها وارفض هذة الصورة ولا استطع النوم الا بعد مدا طويله بسبب أني لا اريد انا آراء هذه الصورة,"تكرر أفكار معينة بشكل مُلح يمكن أن يكون سمة لما يعرف بالوسواس القهري، إلا أن ذلك يمكن أن يكون أمر عارض وليس بالضرورة أن يكون لسبب وجود مرض معين، فتكرر بعض الأفكار الملحة يمكن أن يكون بسبب:

تكرر رؤية هذا الأمر والتفكير به.
التعرض لصدمة أو إصابة حادة مرتبطة بهذا الأمر مما سبب تكرر للذكرى في ذهن الشخص.
الحاجة الجسدية لهذا الأمر.
التعرض لإصابة الرأس.

لذا يمكن تقديم النصائح التالية للتخلص من هذه الأفكار:

الذهاب للنوم فقط عند الشعور بالنعاس الشديد، وعدم البقاء مستيقظ وفي السرير.
ممارسة نشاط مسائي محبب لشغل التفكير قبل النوم.
تدريب النفس على مواجهة هذه الأفكار ومحاولة السيطرة عليها.
مراجعة أخصائي نفسي في حال استمرار الحالة.

للمزيد:

مضاعفات إهمال تشخيص وعلاج الوسواس القهري"
مع امتحانات الجامعةاصبت بضغط وتوتر نفسي شديد اثر على نومي فصار بصعوبة وارق وتشتت وتشوش بعقلي وحتى بعد انتهائها لازلت مشوشةالذهن وارق وصعوبة بالنوم وعهالحالة من شهرين تقريبا,هذه حالة قلق نفسي من الأفضل ايّام الامتحانات ان تتناولي عقار مهدي للقلق لا يسبب النعاس مع اتباع أساليب النوم مثل الحمام الدافىء قبل النوم والنوم مبكرا تناول كوب دافيء من اللبن ممارسة رياضة خفيفة وغيرها
والدي عصبي وشكاك جدا ممايدفعني الى الانتحار حاولة قتل نفسي مره ومازلة اتمنى الموت اصبحة اكره نفسي ولااطيق العيش واشعر با الخوف بستمرار بسبه,هذا يستدعي علاج ضروري بعد تقيم نفسي
هل اختلال الآنية مرض شبه ذهاني لاني اعاني منه اشعر اني فاقد السيطرة على نفسي وعقلي أحس بغربة عندما ارى وجهي في المرآة احس كأني لست انا هل فقدت عقلي اعاني قلق شديد و اكتءاب,ليس مرض ذهاني هو مرض عصابي
اعاني من خوف من بنات و ذكور و من اي علاقة و انا لا اعرف كيفية اختلاط بالناس فما هي نصائحكم لي,راجع متخصص للتدرب على مهارات التواصل
ابني عمره 17 عام يعاني من الوسواس القهري مع عدوانية.احيانا يكون ودود جدا واحيانا مستفز جدا.اخذ الادوية anafranil 25 لكن كان يتعب معدته.اعطيه الان faverin100 لكنه ما زال عدواني,ربما لا تكوم الحالة وسواس قهري فقط بل مصحوبا باضطراب في الشخصية والأفضل مراجعة الطبيب
اعاني من نبض قوي ياتي لثواني وللعلم عند اقتراب الدوره الشهريه ماسبب علما اشعر بخوف حينها وخصه وتنمل في اطرافي وتنمل في فمي ؟؟,التغيرات الفزيولوجية طبيعية عند اقتراب الدوره وطالما انها علامه متكررة ولاتعيق ادائك السلوكي وتعرفين سببها فاطمئني
مرحبا اني حزينة دائماً ولا احب نفسي وانام وأكل كثيراً وتركيزي في الدراسة تغير كثيراً وأفكر في الموت حتى اني حاوات لكن لم اموت واعصب واصرخ كثيرا ماذا افعل اني في اخر سنة دراس,لابد من زيارة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج
اعاني من خوف دائم في اي شئ و فشل و خوف من الانتقاد و ناس و الارتكاب خطأ,الخوف الدائم مؤشر قلق يتطلب تقييم الطبيب النفساني والعلاج
أنا أعاني من وسواس قهري منذ 8 سنوات وأحيانا رغبة في البكاء واليأس بلا سبب,الوسواس يعالج دوائيا تحت إشراف وجلسات علاج معرفي سلوكي.. لذا من الأفضل الذهاب لأقرب طبيب
استيقض من النوم وانا اشعر بقلق وكابة وضيقة من دون سبب وهذا مند مدة قرات في الإنترنت أن له علاقة بهرمون التوتر أو الميلاتونين هل هذا صحيح,الميلاتونين له علاقه بالساعه البيولوجية واضطراب النوم وتأثيره محدود ع المزاج بصفه عامه
هل نقص فيتامين د الشديد يسبب القلق النفسي والاكتئاب,نعم هناك ابحاث اثبتت ذلك
اعاني من وسواوس الموت والتفكير الدائم في الموت والخوف والتوتر والقلق واعراض كثيرة مثل سرعة نبضات القلب ووخز في الصدر ودوار وعد تركيز فما الحل؟,الحل بالعلاج الدوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي
اكتشفت اني عبقري ولكن لم اصبح سعيدا في حياتي لانني دائما ما اشعر بالملل لقلة اصدقائي وايضا الروتين والتكرار يدمر حياتي,الملل الدائم وفقدان المتعة من أعراض الاكتئاب
أحس ان الإحساس بوجودي ضعيف واضل ادور من مكان إلى مكان ولا استطيع ان استقر. وشبه انقطاع عن التفكير. وأفكر في الانتحار. ونسيان غير طبيعي.هل هده أعراض مرض نفسي أم عقلي.وما العلاج,من الضروري مراجعة طبيب مختص في منطقتك في اسرع وقت
بدأت معاناتي قبل شهر عندما تعرضت لنوبة خوف مصحوبة برعشة ومنذ ذلك اليوم و انا دائما في قلق مستمر و مؤخرا عندما غضبت قليلا جائني شعور غريب و كانني احلم او اراقب نفسي من الداخل,"انت في مقتبل العمر تحتاج لتهدئة نفسك
وتحتاج الى الاسترخاء وخذ وقتك وهدئ من روعك وسيتحسن الامر
فان لم تجد تحسنا اخبر المرشد الطلابي في مدرستك او اهلك وراجع متخصص للتشخيص الدقيق"
عندى ١٩سنه عندى خوف مش طبيعي من معرفه الامور السلبيه اشعر بانني ساقوم بفعلها وكذلك عندي كثرة التفكير لدرجه الشعور بالاختناق واشعر بالبرود والهم هذا الامر منذ عامين,تحتاجين ان تمارسي تمرين الاسترخاء والتفكر الارتقائي كما ان في سن التاسعة عشر هو سن تغيرات تحتاجين لتنمية مواهب واكتشاف مهاراتك الشخصيه كما تحتاجين الى تنظيم نمط الحياة اليومية وبعد اسبوع ضعي تقيميا لحالتك ستتغلبين على هذه الحالة باذن الله في حال وجدت صعوبه راجعي مختص ليساعدك في تشخيص دقيق وتنفيذ العلاج
هل الانطواء و خجل شديد و رهاب الاجتماغي و العزلة و رهاب التجتماعي من اسباب ضعف شخصية و ماهي حلول و نصائح لتخلص من هذه شخصية ضعيفة؟,"انت بحاجة الى التدرب على عدد من المهارات من الضروري مراجعة المعالج النفسي
انت في مقتبل العمر وللرهاب الاجتماعي اسباب متعددة
والحالة التي ذكرت تحتاج الى تشخيص مباشر يشاهد فيه المعالج
لان حالتك تحتاج الى تدريبات تنمي شخصيتك ومهاراتك
يفيدك الاسترخاء وتشجيع النفس ولقاء المعالج يسهل عليك"
رأى الناس عندى اهم من رأيى اى نقد منهم يخلينى متوترةوخايفةو مكسوفه واى كلمه حلوه ساعات بحسها تريقه وبتضايقنى وساعات بحسها مدح وبيفرحنى انا معنديش ثقه في نفسى ولا عندى شخصيه,انت في مقتبل العمر وهي مرحلة لتطوير الشخصية تستطيعي تطوير مهاراتك وهواياتك والتتدرب على اثبات الذات وبهذا تتميز شخصيتك
انا شخص جبان جد جبان متوتر و اضخم الامور عن المعتاد لدرجة اني لا انام اذا كان لي مباراة كرة قدم مع اصدقائي بحيث تصبح اصابع قدمي ويداي باردة و تنتابني نوبة هلع غير طبيعية حتى,التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي يفيد في تحسن الحالة وتحتاج لتعلم مهارات التعامل مع الضغوط من المفيد مراجعة المعالج النفسي القريب منك
انا انطوائي ومعزول ودائما امضي وقتي في منزل وافكر كثيرا في اي موقف مضى اي موقف تافه فما هو تشخيصكم لحالتي علما ان هذه حالة منذ 5 سنين,"انت في مقتبل العمر والامور تتغير كثيرا في هذه السن
حاول ان تنظم حياتك بشكل ايجابي مع التحول الى التفكير الايجابي
غان لم تجد تحسنا فانك
تحتاج الى مراجعة معالج نفسي بهدف التشخيص الدقيق ومن ثم تقرير ما يناسب"
اشعر دائما بتوتر الاعصاب. متشنجة. ما يعجبني اي شيء..,أعراض قلق ويلزمها تقيم نفسي وعلاج
كيف التخلص من الوسواس القهري والتكرار حديت النفس والتخيلات والوهم بامراض مزمنة مع العلم اني سليمه,الوسواس يعالج دوائيا تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي تعتمد على التعرض ومنع الاستجابه
انا اعاني من تقلب نفسي انا متزوجة زوجي لا يمارس الجماع معي ولا يتحدث معي في همومي دائمآ مشغول انا لا انام ليل ولا يومي طبيعي دائما متقلب,هذه مشكلة اجتماعية لا بد من تدخل الاهل لحلها وإذا نتج عنها اعراض نفسيه لا بد من علاجها
أحس بشيء يضغط على راسي من فوق أخافني مستمر لثلاث ايام و يزداد بالغضب و بخوفي الدائم افيدوني من فضلكم,يبدو انه صداع توتري سوف يؤكده الطبيب
أعاني من الأرق وعدم القدرة على النوم باكراً في الليل، والسبب هو التفكير، لا استطيع التوقف عن التفكير قبل النوم، فماذا أفعل؟ وهل قلة النوم لها أضرار على الجسم؟,اتبع اسلوب النوم الصحي بالقليل من المنبهات وعدم دخول السرير الا وقت النوم.. ممارسه الرياضه بالنهار... عدم اكل وجبات ثقيله قبل النوم... عدم النوم بالنهار... ممارسه تمارين الاسترخاء باستمرار
ما هو علاج الحقد إذ أن الأشخاص الذين آذوني ابقى افكر بهم طول اليوم وفكرة الانتقام لا تفارقني وهذا ما يعكر صفو حياتي,الحقد يعالج بالصفح اما اذا اصبح هذا التفكير ملازم فلابد من العلاج النفسي
انا فتاة عمري ٢٣ سنة اعاني احيانا من خوف وقلق يسببان لدي دوار خفيف مع الم حول منطقة الصدر من الاعلى ولا استطيع النوم ماسبب الالم مع العلم امارس الرياضة دوما ولا اشعر بألم فيها,الألم النفسي يعبر عنه الجسم بآلام جسديه وهذا مع القلق او الاكتئاب
أعاني من الخوف من نظرات الناس وأفكر في تقييم الناس لي وماذا يقولون عني في أنفسهم وخاصة مع الغرباء في الشارع وعندما أعود إلى المنزل افكر كثيرا وأشعر بخفقان في القلب مع غثيان,للمرض اسباب عدة فانت تحتاجين لفحص طبي دقيق ومن ثم تحتاجين ان تقومي ببعض تمارين الاسترخاء وتغيير نمط الحياه ومن ثم ننظر الى مستويات التحسن اما بالنسبة لعدم الاحتمال فان ذلك يحتاج منك ان تتذكري اولا ان (تفاءلوا بالخير تجدوه ) لذا من الضروري ان يتم تدخلا من العلاج النفسي بما يقرره المختص وقد تشمل: تدخلات دوائية وتمارين الاسترخاءوكيفية التعامل مع الضغط النفسي وبعض تمارين العلاج السلوكي المعرفي انصحك بمرجعة اقرب طبيب ومعالج نفسي بسرعة
أعلني من قلق وخوف دائم بدون سبب اشعر بانقباض بقلبي وعدم الراحه او الشعور بالفرح احياناً ابكي بلاسبب ولم اعد انام جيداً ومزاجي متقلب هل هذه تعتبر مشاكل نفسيه؟او اكتئاب؟.,هذه مشكله نفسيه تحتاج إلى تقيم نفسي اولا ثم علاج
بعد كل استعمال الماء الفاتر خاصة او البلاد تتحول مفيد اليدين أو لون ازرق الا بنفسجي بدأت هذه الحاله مني بعد تعرضي لقلق شديد بدأت تظهر هذه الحالة,التشخيص الجسدي واستبعاد العوامل الجسديه هام في البداية فان تبين خلوك من الاضطرابات الجسدية تحتاجين الى تشخيص اكلينيكي من قبل متخصص يفيدك التفكر الارتقائي والاسترخاء ضمن برنامج سلوكي معرفي تمنياتي لك بالخير
اعاني من اضطراب ثنائي القطب وأريد افضل علاج مثبت مزاج مع مضاد اكتإاب,لا يتم وصف العلاج بهذا الشكل لابد من إشراف الطبيب بعد التقيم النفسي والعضوي.. كما أن المرض له فترات انتكاسه يتم تعديل العلاج فيها
اعاني من قلق نفسي منذ الصغر ولا أستطيع الاسترخاء واصبحت حركاتي مثل الإنسان الآلي وجسمي مانه متصلب واسمع تعليقات سخيفه من الناس بسبب بطئي الشديد هل يؤثر القلق على الحرككة,نعم القلق يؤدي إلى شد عضلي لذا عليك ممارسه تمارين الاسترخاء باستمرار وعلاج القلق لدى الطبيب النفسي
انا على طول عندي احلام يقظة من صغري وده بسبب التربيه الخاطئه مش عارفه اعيش الواقع الوضع ساء وأصبح عقلي يتحدث دون ارادتي في أحداث من خياله حتى قبل النوم هل انا على وشك الجنان,لست ع وشك الجنان ولكنها سلوكيات معطله لحياتك والانغماس فيها يبعدك عن الحياه الحقيقه
في حالةاكتئاب شديدتوقفت عن العلاج اكيسول وتريانيل فجأةبعد أسبوع من تناوله وحسيت حينها اني غير موجوداواعتقدت وعدم استقرار في مكان هل دلك من أعراض الانقطاع عن العلاج أم عرض لمرض,لا يمكن اخذ العلاج لمده اسبوع فقط حيث أن تأثيره يظهر بعد اسبوعين كما أن الادويه التي ذكرتها تحتاج إلى مراجعه مره اخرى لا أعلم الجرعات المأخوذه
"لا اصدق من يشكرني و احاول دائما التقليل من نفسي
مررت بازمة قررت فيها الانتحار لكني تراجعت في اخر لحظة و منذ ذلك اليوم استسهلت الفكرة و كلما امر بازمة يروادني كحل اول",هذا ضعف ثقه بالذات وهي من الأخطاء المعرفيه التي تسيطر عليك واجعلك تشعر ان الكل جيد وانت لا مما يصيبك بالإحباط والاحساس بالدونيه والاكتئاب وهذا يتطلب علاج معرفي سلوكي حتى
السلام عليكم كنت اعاني من الاكتئاب والقلق الغير المسيطر والان عادت الحالة مرة اخرى قلق مزمن خاصة عند التجمعات الاجتماعية وفي وسائل النقل هل استطيع ان استخدم مضادات القلق وما,نعم تستطيع استعمالها لكن تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج النفسي تفيدك حتى تستطيع السيطره على القلق
نوبات متتالية مم البكاء و ألم أحيانا مجهول المكان مع ارتفاع الحرارة احيانا وكأن هناك انسداد في ،هذ بعد الطمث بأسبوع زيادة,راجعي طبيب نسائية متخصص فان اشار بان الامر نفسي يمكنك مراجعة مختص نفسي لاستكمال التشخيص والعلاج
اشعر منذ سنوات بنبض قوي الصدر غير مؤلم نهائيآ يشبه نبضة الهلع وعند ما تاتينى وانا اتكلم اخذ نفسآ علمآ باني امارس العمل البدني دون تعب وسبق ان عانيت من وسواس و رهاب اجتماعي,يستحب الكشف لدى الطبيب الباطني اولا
اعاني من تذكر الاعتداء الجنسي و قلق وغضب و واكتئاب ولا اخرج من البيت ونوبات خوف وهلع ما الحل علما أن الاعتداء متكرر عدة مرات احلم بالزواج لكن اظن ان حياتي دمرت,هذه الأعراض تندرج تحت كرب ما بعد الصدمه وهذا يحتاج إلى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب للتخلص من أعراض القلق وجلسات نفسيه بإحدى الطرق المعتمده لهذا الاضطراب
"باختصار,انا طالب اكره المجتمع كره شديد واميل الى العزلة قليلا فقط وسبب قليلا انه لدي اصدقاء ومتاكد لو تخرجت وتركتهم اني سوف اصبح منعزل اكثر , المهم هل هذة الحالة طبيعية ام لا",ما هي أسباب خوفك من المجتمع وهل حبك للعزلة هو نتيجة لهذا الخوف
اغماء مفاجئ عندما اعود للوعي اشعر ببرد شديد ورجفة في البدن واضحك ضحك كثير ثم عندما اتحسن يبقى الم في الراس والقلب تتكرر الحالة كل خمسة اشهر تقريبا,هل هناك أعراض نفسية قبل الإغماء مثل الخوف او الهلع
انا عندي وسوسه لانه جاءتني فكره على انه احد يتحرش بي في الماضي وانا حاربتها وعادت ثاني مره وانا اعلم انه مو حقيقه لكن فيه شيء من جوه يقول لي حقيقه ارجوك,هذه أفكار وسواسيه تحتاج إلى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي
اشعر بالام مزمنه في المعده و الصدرفاصبحت الوم نفسي علي كل العادات الخاطئة التي فعلتها كشرب شاي تخسيس فالسابق لا استطيع ان انام من اللوم ذهبت لاكثر من طبيب يؤكد صحتي ماذا افعل,هذه أعراض نفسية تظهر في صورة جسدية ( نفس جسمية) وتكون ناتجة غالبا من الإحساس بالاكتئاب او القلق النفسي وبحاجة لعلاج بمضادات القلق او الاكتءاب
الطبيب وصف دواء Amipride 50 و cipra pro و Buspar و schizofy تشخيص وسواس قهري بدأت فيهم لمده 2 اسبوع عدا الاخير وبعديها اخذته تدريجي شعور بحركه فى فروة،ارق،تعب تفسير واين الحل,هذا من الآثار الجانيبه للدوا تنتهي مع الاستمرار في العلاج
ندي ضغوط كثيره اختبارات وموت اخي وفراق وعدم استقرار نفسي مشتت ذهني اميل للحزن كثير و كأنها بيئتي وكره الناس لبيئتي يوجعني لااحد يستطيع فهمي ويتهموني بالمبالغه.هل احتاج طبيب,نعم تحتاج إلى تقيم نفسي اولا ثم علاج
لو سمحتوا انا عندي مشكلة كل ما اغلط غلطة بندم عليها وما بنساها وبضل افكر فيها وبتتعبني بتضل هالغلطة تيجيني باي وقت . الموضوع صار متعب . شو الحل؟,"انت في مقتبل العمر ويفيدك التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي ويفيدك تنمية الجوانب الروحانية العاطفية في حياتك والزام نفسك بتنمية المعتقد الايجابي في حياتك والاستغفاربثقه بالله مع حب وامل فيه يفيدك
في حال لم تتحسني لا بد من مراجعة المختص النفساني للتشخيص الدقيق والعلاج"
عمري 16 اشوف اشياء ماتصير مثلا لما اشوف سكين اتخيل احد انطعن فيها واحاول ابعد نفسي عنها او لما اشوف مقص اتخيل انه راح تنقطع اصابعي اصير ارجف وامسك نفسي او المويا الساخنه حرقت,انت بحاجه الى كشف لدى الطبيب النفسي لتقييم الوضع
انا عمري 18سنة مشكلتي هي انني اتحدث مع نفسي كثيرا و اتخيل قصص و شخصيات وهدا يضيع كن وقتي فعندما اريد ان اذاكر ابدا بتخيل و في بعض احيان اجد نفسي اتكلم مع اشجار و ملابس وغيرها,اخرج من هذا بوجود علاقات حقيقيه وصداقه في حياتك وعدد انشطتك حتى تقضي ع فراغم
انا فتاة لا اعاني من مرض السكر ولكنني مررت بفرة ضيق شديده وكنت اقرر الانتحار وبذلك فقد تناولت ١٥ حبه من حبوب مخفضه للسكر لي يومان اشعر بتعب شديد ما الحل للتعافي ؟؟؟,هل هناك أعراض أخرى غير الضيق كالإحساس بالحزن والاكتئاب او عدم الاهتمام بما كان يهمك من قبل مع اضطراب التفكير واضطراب النوم والشهية
ارجوع الإجابة على سؤالي السابق.أكلت العلاج لمدة اسبوع وبعد التوقف فجأه عن اكيسول وتريانيل بسبب التشنج صرت أحس اني غيرموجود وعدم استقرار حركي هل هو من أعراض الاتكتاب أم عرض اخر,راجع طبيبك المتابع لحالتك
اشعر فجأه بخنقه من كل شئ لا اريد التحدث و لا الاكل و لا الشرب و لا النزول و اكون عصبيه جدا بدون سبب لكن مش قادره اتكلم و حاسه ان روحي بتطلع ايه دا,إذا كانت ع شكل نوبات فهي هلع واذا كانت مستمره فهي أعراض اكتئاب
انا فتاة عمري 20 سنه اسمع ابي وامي بيمارسوا الجنس وده بيسبب لي خنقه وتقذذ منهم وغصب عني بعاملهم بجفاء وكره وده بسبب اني مش قادره اخرج الاصوات السمعتها من دماغي و مش قادره,"العلاقة الخاصة بين الزوجين هي الطريق الصحي لاشباع الجانب العاطفي وهي امر طبيعي
ولابد ان تكون هذه العلاقة في معزل عن الاخرين لتكون اكثر فائدة واقل ضررا
لأن الاطلاع عليها مما يحرك مشاعر وعواطف الاخرين اما سلبا او ايجابا بطريقة غير صحية
الزمي نفسك بتنمية هوايات المشي والرياضه والهوايات المفيدة الاخرى وانهمكي بها
تدربي على الاسترخاء وطرد الافكار المشوشة
ستتحسن الحالة تدريجيا باذن الله"
انامشكلتي نفسيه انه اكرهه كلمن حولي من فترة معينه صارتلي احس كل الناس ضدي محد مهتم فيني حتا بديت اكرهه خواني واضرب اختي الصغيرة من اتفه الاشياء وكل يوم بليل اقعد اصيح ....,انت بحاجه الى كشف لدى الطبيب النفسي لتقييم الوضع ضروري لأنك بحاجه الى علاج
اعاني من الانطواء و عزول عن وسط خارجي و كذالك حب من طرف واحد منذ 5 سنين اريد حلول ساعدوني,ماهو سبب الانطواء هل خوف من الناس او خوف من ارتكاب الأخطاء او الخوف من النقد
بدات اعاني من كوابيس عنيفه وقذره وتترافق مع هذه الكوابيس انني انهض من النوم وابدا بتكسير غرفة النوم والركض وغيرها من التصرفات،لكن عند الاستيقاض لا اتذكر شي مع وجود كدمات وجروح,انت بحاجه الى كشف لدى طبيب الأعصاب اولا
سلام عليكم عندي خوف شديد من مرض وسواس القهري و تفكير في اعراضه يشعرني بالخوف الشديد و انا اخاف جدا ان اصاب به كنت قد قرات عنه في النت و قرات عن اعراضه و بدات اتخيل اني مريض به,هذا خوف مرضى يلزمه تقيم نفسي اولا ثم علاج
احتي تكلم نفسه وتسمع أصوات وتشوف اشخاص وتعمل حركات غريبة وأعطاه الدكتور النفسي دواء ف زالت عنه الأعراض فرجعت طبيعيه هل ترجع الانتكاسات إذ تركت الدواء,نعم ترجع الانتكاسه. لابد من الاستمرار عليه
اتوقع الموت فى كل لحظه و اشعى انها نهايتى و شويه ابقى كويسه و مبسوطه و شويه اشعر بدنو اجلى و اخاف و لو خارجه او اى حاجه احس انها اخر مره انا قلقانه اوى,هذه أعراض رهاب تحتاج إلى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات نفسيه
لدي خوف من الجنون والاكتئاب..لدي رجفة داخلية عند التوتر..وافكر كثيرا..هل انا سأصاب بالجنون؟,لا لن تصاب بالجنون.. هذا قلق شديد وهو ما يجعل الأفكار بهذه الطريقة وتحتاج للعرض ع طبيب لتقيم الوضع
"اعاني من الخوف الغير مبرر عند النوم, تبدأ لدي الوساوس والافكار المخيفة والشعور الدائم بامتلاء المعدة,مما يجعلني في مزاج سيء مع انني ملتزمة بالاذكار والصلاة والقرءان",الأمر ليس له علاقة بالالتزام بالاذكار.. الوسواس ناتج عن تغير في كمياء المخ ويحتاج إلى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب
مرحبا اود المساعده فانا مريض اكتئاب ويوميا احاول الانتحار وافشل في فعلها السبب يتم القبض علي من قبل عائلتي احتاج الئ اساشارات طبيب نفسي لمساعدتي واخراجي او معالحتي من الاكتئاب,لابد من علاج دوائي وقد تحتاج إلى حجز بالمشفى لفتره
أنا شديد الملل ولا احب الالتزام والروتين مع بعلاقاتي الاجتماعية وهذا يؤثر سلبا على جميع نواحي حياتي,إذا كان هذا يؤثر ع حياتك كما ذكرت فأنت بحاجه الى تعلم مهارات العلاقات الفعاله مع طبيب نفسي
هل الإحساس بعدم الوجود من أعراض الاكتئاب.حصل لي في بداية الحالة بعد التوقف لشهر عن العلاج اكيسول وتريانيل وأبر الأوهام حيث اني لم أتناول العلاج إلا لمدة اسبوع بسبب التشنج,"لاتاخذ دواء بدون استشارة ولاتوقفه بدون راي الطبيب
راجع طبيبك المتابع للحالة"
والدي يرى اشخاص غير موجودين وبعضهم موتى منذ زمن ويتحدث معهم العمر 78 سنة,لابد من عمل رنين ع المخ حيث أن حاله والدك تحتمل الاصابه المخيه وهو ما يؤدي إلى هذه الهلاوس
اعاني من الارق الشديد وتقلبات مزاجية والنوم بصعوبة بالغه مالحل,راجعي متخصص لاستكمال التشخيص ومن ثم تقرير ما يناسب الحالة
عندي تشتت انتباه كل الاعراض اللي قريته عنه موجوده بي وابغى اخذ كونسيرتا وما اقدر اروح لطبيب ، كيف الطريقه ؟ وكم المده اللي اخذها فيه؟وهل اذا وقفت العلاج برجع زي ماكنت او اخف,لا يجوز اخد الدواء من تلقاء نفسك والتشخيص لا يعتمد ع مجرد قراءه للاعراض وتتطبيقها ع نفسك
مرضت بالقلق وتبدد الذات الشديد عندما ياتي الليل يعني يكون سكون اخاف اسمع اصوات غير موجودة اخاف أصاب بالفصام اضل اترقب مصدر اي صوت هل من السهل الاصابة بالهلوسة والمرض العقلي,ليس بالسهوله هذه.. وما تعانيه من أعراض القلق
لدي قلق العام والاكتئاب وبعد ذهابي للطبيب وصف اسيتالبرام ولم اذهب للمتابعة لقلة المال ولكن مستمرةعلي الدواء7اشهر وهناك تحسن ولكن اعاني قلق خفيف ليالي الامتحان طبيعي?كيف اقلع?,نص قرص لمده اسبوعين ثم نص قرص يوم بعد يوم لمدة أسبوع
السلام عليكم و رحمة الله انااعتقد اني مجنون والناس ينظرون الي .لم استطع مقاومة الفكرة وحدث لي انهيار عصبي واكتئاب وكنت افكر في الانتحار. هل هذا اكتئاب ذهاني. وهل يعالج ويشفى.,هذا اكتئاب يتطلب تقيم نفسي وعلاج لتحديد نوع وشده المرض
دكتور انا اتعرضت لموقف من سنة لمشكلة عادية في نظر غيري لكن بلنسبالي لا وأصبحت ملحة عليا جدا جدا جدا ومستحوزة علي عقلي ودخلت في دور اكتئاب كتير بسببها أن انا مش عارفة انساها,انت بحاجه الى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج نفسي حتى تتمكن من تجاوز الازمه.. ما لغيرك عادي لايكون لك
اني مرات اسمع صوت او كلام براسي قبل ما انام اكول هادي بس هاي لاول مرة اسمع صوت صراخ 3مرات سمعتها بحيث خفت ارجوكم اريد اعرف السبب ردوا,هذا يتطلب مناظره من الطبيب النفسي لتقييم الوضع حيث أن الأعراض غير كافيه
انا تعرضت لي بعض التصرفات الجنسيه والان كل يوم افكر في التصرفات إلى سواها وكل ما اروح لي دكان واحد يجي من وراي أشك انه قاعد يسوي حركات,اذا استمر الشعورلا بد من مراجعتك المختص النفساني للتشخيص الدقيق والعلاج
هل الغربة وعدم الاندماج مع البلد الجديد ممكن تسبب اكتءاب بيولوجي,الغربه والمجتمع الجديد يؤدي إلى أعراض اكتائبيه فيما نسميه اضطراب عدم التوافق وياخد ٣ أشهر ثم يزول
"اشعر باني لا اعرف نفسي هل هو شعور عابر ام مزمن مع العلم ان حالتي بدأت منذ 6 سنوات اي عندما كان عمري 15 سنة
ارجوا الاجابة و شكرا",راجع متخصص للتشخيص الدقيق
حساس وانطوائي وتركيزضعيف ارتبك اذا اراد احد ان يربكني واشعر باني. اقل من الناس اريد وصفه علاجات لاني الاسبوع هذه سوف اشتغل في مكان مختلط مع الناس ولااريد ان اخسر الوضيفه مهم ج,لا يجوز وصف دواء بدون مناظره للشخص وبدون معرفه تفاصيل أكثر عن الحاله النفسيه والعضويه
لما بكون مضايقه او مخنوقه بعور نفسي بأي أله حاده ...حاولت كتير ابطل الموضوع ده لكن مش عارفه ..,تحتاجين لمراجعة متخصص ليقوم بالتشخيص الدقيق ومن ثم تقرير المعالجة
اعاني مزاج اكتءابي كل صباح في نفس الوقت بشكل دائم مع ضيقة وغم بالصدر لا استطيع العمل صباحا بمرور اليوم يتحسن المزاج وفي الليل اكون في حالة جيدة عكس الصباح شو سبب هيك تغير,راجعي طبيبك وتابعي معه فهو يساعدك على التغلب على تطورات حالتك
شعور بالخوف عند خروج من منزل و توتر و انقباض عضلات عند تحدث مع الآخرين و انا الانطوائي و لست اجتماعي و اعاني خوف من رفض لدى الاخرين واعاني من حب من طرف واحد وعيش في الخيال,انت مازالت بمقتبل العمر والمهارات الاجتماعيه تنمو بالتجارب وتراكم الخبرات. أما إذا كان الخوف يمنعك من ممارسه الحياه بشكل طبيعي فأنت بحاجه الى علاج نفسي دوائي
غيرة وشك دائم على زوجتي افكر في تصرفاتها دائما بسلبية..اكتئاب دائم. قلق شديد قبل النوم ..اوهام وهواجس تطاردني خصوصا تجاه زوجتي اتوهم انها تخونني وانا مدرك انها مخلصة ساعدوني,هذا نوع من الأفكار الوسواسيه وتحتاج إلى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي
اكتئاب حاد يلازمني بصوره شبه منتظمه لمده اسبوع شهريا يكون خلالها النوم صعب بمعدل 4او 5ساعات ف 24 ساعه اتذكر خلالها كل الامور السيئه وتكبر لدي نظريه المؤامره تجاه اصدقاءوزملاء,هذا يتطلب تقيم نفسي وعلاج ضروري
هل القلق النفسي والخوف والتوتر يجعل الانسان يحلم كثيرا بالموت والشي السئ,الأحلام جزء منها انعكاس لمشاعرك وأفكارك
"اعانى من كثره الانفعالات مثل الخوف والقلق وإضراب القلب مع احمرار الوجهه حياتى شبه اتدمرت بسبب ده
ممكن اعرف اروح لدكتور تخصص ايه ؟؟
وايه اسم المرض ده ؟",اسم المرض يتحدد بعد مناظره الطبيب لان المعلومات غير كافيه.. وتكشف لدى الطبيب النفسي
اعاني من رجفة في عضلات الوجه عند زيادة الادرينالين بشكل عام مثل التوتر او الفرح او المجهود.. ما هو الحل,هذا طبيعي مع التوتر والقلق مدام كشف الرمد والأعصاب سليم
اعاني بضطراب نتف شعر واكل اواخره لكن نتفة صغيرة فقط واريد علاج هذا وسواس وانا اعاني منه منذ 13 سنة وانا حاليا 15 سنة ارجو مسااعدة,لابد من علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي حتى تستطيع السيطره على الفعل القهري
أمر بفترة إكتئاب حاد رفع لي الطبيب جرعة البروزاك40مل منذ أسبوعين وحصلت لي الأعراض التالية توتر وأرق وخوف ورجفه علما أن هناك شك في إصابتي بثنائي القطب فهل علي إنقاص الجرعة,"إن دواء البروزاك يحتوي على المادة الفعالة فلوكسيتين الذي يستخدم لعلاج الاكتئاب والوسواس القهري تحت إشراف الطبيب.
وعند تغيير الجرعة أو البدء بالدواء قد تظهر بعض الآثار الجانبية مثل الأرق, ألم الرأس, الدوخة, التعب, فقدان الشهية, الرجفة, الغثيان والتقيؤ, جفاف الفم, التعرق, وغيرها.
يفضل اتباع نصائح الطبيب في أخذ الجرعة وعدم التوقف عن أخذ الدواء فجأة أو تغيير الجرعة بشكل غير تدريجي دون الرجوع للطبيب لأن ذلك قد يؤدي إلى حدوث آثار جانبية.
للمزيد: الاكتئاب.. اضطراب نفسي قد يكون قاتلاً
المرجع: PROZAC"
يصيبني احيانا نوبات غضب على امور تافه.....ما الحل؟,مارس تمارين التنفس والاسترخاء. ممارسه الرياضه والتقليل من المنبهات.. النوم الصحي والتغذيه السليمه.. وإذا لم تستجيب لكل هذا فأنت بحاجه الى علاج نفسي
اعاني من الاكتئاب الحاد وفقد الرغبة في حياة واحتقر نفسي كثيرا وفكرت كثيرا في انتحار عزلت نفسي عن ناس وانا في هذه حال منذ 3 سنوات وسبب لم اتحصل على عمل ابدا في حياتي عمري 27,لا بد من العلاج من الطبيب النفساني
انا اعانى من الوسواس لمرضي اشك ان قلبي مريض رعم انى اقوم باعمالى ليومية بشكل عادي والمشى بكل ارياحية لكنى اعانى ايضا من نوبات الهلع والخوف اكون في حالة اخاف ان يتوقف قلبي,لا تلتفتي الي الفكره واكملي يومك.. أما نوبات الهلع فهي تؤدي إلى زياده ضربات القلب ولا تؤدي إلى اكثر من ذلك.. والهلع يلزمه علاج دوائي تحت إشراف الطبيب
اعاني من اكتئاب شديد وبكاء باستمرار لان ابى خرج ولا نعرف طريقه لا أعرف أن أعود مثل ماكنت مرحه أشعر أن هناك أثقال في نفسيوكأنها علي اكتافى من كثرة حزنى وبكائى أشعر ساتعرض لجلطة,سلم الله أباك وطمئنكم عليه... هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي لتحديد شدتها وتحديد العلاج المناسب... انت بحاجه الى جلسات نفسيه للتعبير عن مشاعرك وأفكارك والتعلم كيف تتعامل معها وأيضا لكي تتقبلي الوضع وتستطيع العيش
أشعر بأني لست على ما يرام كلهم يكرهوني وليس لدى اصدقاء أتحدث إلى نفسي احيانا وأرى إني دائما فاشلة وحمقاء وغبية يقولون لي إني مريضة نفسيا,انت بحاجه الى كشف لدى الطبيب النفسي لتقييم الوضع
كيف أتخلص من التفكير؟ أفكر كثيرا لدرجة أنني أصبحت أفضل الجلوس وحدي لأخلق أحداث غير حقيقية في بادئ الأمر كنت أستمتع هكدا لكن الأمر زاد عن حده ولا أستطيع إيقافه أصبحت غائبة,هذه الأفكار هي احلام يقظه معطله وتكون موجوده بسبب عدم المشاركه المجتمعية او لتغطيه أهداف لم يتم تحقيقها... شارك في النشاطات الاجتماعيه وحدد أهداف قصيره المدى واعمل عليها
اشعر بالقلق ولاكتئاب وبضيق شديده داتما وفقدان شهيه يريد ابكاء ولكن لاستطيع لاني كنت في الماضي فقط ابكي واشعر بعض دوخه,هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي لتحديد شدتها وتحديد العلاج المناسب
اشعر بالضيق والحزن الخفيف منذ شهور لكن هذا الشعور لا يؤثر على حياتي اليومية او عملي او علاقتي لكنه يزعجني وهل تغير نمط الحياة اعتدت عليها منذ 5 سنين يولد هذا الشعور وشكرا لكم,نعم تغير نمط الحياه المعتاد يؤدي إلى قلق وبعض التوتر ومع الوقت يزول وتعتاد وتتأقلم على الوضع الجديد
في عمر ١٩ سنه تعرضت لصدمه من شحص معين وفي همر ٢٢ عش تعرضت لنفس الصدمه ولكن بشكل اقوى .. وانا الان اعاني من الشك باي تصرف وكلمه وموقف من خطيبتي وانا اقترتبت من الزواج ؟,لابد من تقيم الوضع اولا بواسطه الطبيب النفسي لكي يقيم مدى الشك والأفكار وتعطيها لحياتك ثم وضع الخطه العلاجيه المناسبه
اعاني من الخوف من النوم ولا اقدر الخضوع إلى طبيب ولهذا قبل فتره اخذت حبة زبريسكا وجعلتني انام بسهوله بدون خوف والان أود ارجوع لاكني متخوفه هل يسمح في أخذها وهل هيا خطره..,"الدواء لايؤخذ الا باشراف طبيب وبناء على تشخيصه
اذا كان الامر مزعجا راجعي متخصص ليتم التشخيص الدقيق ومن ثم تقرير العلاج"
هل اعراض مرض الوسواس القهري يزول بأخذ الدواء وكم الفترة التى يزول نهائيا ؟ دواء شيزو فاي عند تناوله تعب شديد جدا ودوار ودوخه ماا سبب ذلك وهل ستستمر ؟؟ العمر 19 سنه,الأعراض تزول مع العلاج بعد فتره تبدأ من ٦ أسابيع ولكن لابد معه علاج معرفي سلوكي... الأعراض الجانيبه للشيزوفاي تقل مع الاستعمال ويستحب البدأ بجرعه صغبره تجنبا للاعراض
"اعاني من اضراب الهلع
زرت طبيبين نفسيين
احدهما اعطاني سيبراليكس ٦ اشهر و زولام 0.5 لاسبوع
والاخر سبراليكس ٦ اشهر ودينكسايت حبه يوميا لشهرين
اي العلاجين افضل","تختلف المعالجة بناءا على التشخيص فلا تكون المعالجة مناسبة الا من خلال تشخيص المختص ومن يقوم بالتشخيص الدقيق هو من يقرر ما اذا كنت تحتاج الدواء واي نوع تحتاج
التزم طبيبا واحدا ولا تعدد الاطباء وتابع دائما مع طبيبك"
اشعر بانني اقوم بتصرفات أنثوية و لا ادري ما سبب ذلك,"انت في مقتبل العمر والتغيرات كثيرة في هذه المرحلة العمرية
عود نفسك على تنظيم وقتك وفق اهداف
ودرب نفسك على مهارات التعامل الجاد مع الامور
ونمي هواياتك بشكل ايجابي
في حال ان الامر استمر راجع متخصص للتشخيص"
طالبة جامعة اعاني من رهاب اجتماعي متوسط يؤثر ع اتخاذ قراراتي ايضا تزداد انفعالاتي ع ابسط الامور ويؤثر ع مستوايي الدراسة وليست لدي القدرة للذهاب لطبيب نفسي,الرهاب الاجتماعي يزداد بتجنب المواقف.. لا تتجنبي ومارسي تمارين الاسترخاء وان كان من الأفضل أن تكوني مع طبيب نفسي
"أنس 23 سنة، طولي 1,75 وزني لم يتعدى أبدا 51
اضطرابات النوم(أرق)، قلق ، اختلاط مشاعر بسرعة، توتر ،اختلاجات في الخد و الشفتين و الساقين ،
اقلعت عن الحشيش لأزيد من سنة ،",التوقف عن الحشيش امر مهم وضروري وخطوة هامه لكن ذلك يحتاج الى معالجة مصاحبة لتلافي مضاعفاته والاعراض التي ذكرتها تحتاج الى تشخيص دقيق ومباشر من متخصص لتقرير التدخلات العلاجية اللازمة لمعالجتها
مرحبا لدي سؤال مهم مصاب بالخنثى هل يستطيع الزواج لفك هذه العادة يعني موضوع مش جنس مجرد حب ارتداء الملابس النسائية من صغر هل يجوز له الزواج او لايستطيع وشكراً شاب متكامل طبعاً,الامراض النفسية تختلف في شكلها وشدتها وطرق معالجتها لذا يجب إجراء تقييم دقيق من قبل الطبيب ليشخص الحالة ومن ثم يصف الاحتياجات وما يمكن وما لايمكن
انا أعاني من اكتئاب اتناول دواء فالدكسان من ٤ أشهر بعد شهر احست بالم في الصدر في مناطة متفرقة فبل ذالك عملت تحليل دم عند نقص فيتامين د وعملت تخطط قلب كهربا سليم ما هو السبب,انت بحاجه الى مراجعه الدوا لدى طبيبك.. اظن انه غير كافي
هل الوسواس القهري له دور فى اضطرابات البطن والدماغ الشديده ؟وبالاضافه الى التوتر والقلق وهل تتاثر التذكر والذاكرة بذلك ؟؟,الوسواس القهري يكون ملازم له القلق وبالتالي تتاثر الذاكره من القلق وليس الوسواس
عمري ١٩ سنه اعاني من الارق بشكل شديدا منذ صغير و انا انام العصر واستيقظ متاخرا من الليل و استمر في الاستيقاظ وانام متاخرا جدا حاولت بكل الطرق ان اسمع القران والموسيقى ما الحل,"الحل ان تحاول ان لاتنام نهائيا بالنهار وان تبتعد عن المسببات للقلق وان تدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
يمكنك مراجعة متخصص في بلدك للتشخيص الدقيق والعلاج"
من فترة بدأت احس بات عضلات العين بدأت تسيب بحس ان العضله حولين عيني سايبه شويه مع ان يحركها عادي ودكتور قالي نتيجة التوتر هل بسبب التوتر فعلا,اذا لم يكن هناك تشخيص عضوي فلابد من فحص نفساني لان من الممكن ان يكون السبب نفساني
مرحبا اعاني من شعور بضيق بالصدر وانزعاج منذ ثلاث شهور حسبما قرئت ربما يكون اكتئاب بسيط بعدما قرئت عن الاكتئاب كثيرا اصبح لدي خوف ان اكون مصاب به مما يزيد الحالة عندي,انت بحاجه الى كشف لدى الطبيب النفسي لتقييم الوضع
انا مرضة قصور فى الغدة الدرقية عندي حالة عزلة تماما مع عصبية شديدة وخنقة وزهق اريد علاج لهذه الاعراض,قصور الغده من أسباب الاكتئاب... عالجي الغده
ما علاج الخجل الشديد والرجفة وانخفاض الصوت مع احمرار الوجه علما اني ابلغ 22 عام وكبرت على هذه الوضع وحتى اليوم يعاملني كطفل صغير بل ويقولون اني مريض ومدمن مخدرات ويستهزئون بي,"يمكنك مراجعة مختص بالعلاج النفسي لاستكمال ما يفيدك بالتشخيص الدقيق
ومن ثم تحديد العلاج واولوياته"
مرحبا . لدي اخت في 20 من العمر تعاني من مرض التوحد و الاكخيز لكننا لاحظنا في هذه السنوات الاخيرة ان حالتها بدات تتدهور حتى انها لا تستطيع تنظيف نفسها من البراز اكرمكم الله .,لابد من العرض على طبيب نفسي للوقوف ع تطورات الحاله
كيف امنع الاستجابه للفعل القسري للوسواس حاولت ولم استطع.,يمكن طرد الفكره عن طريق الكبت والانشغال باى عمل ذهنى او يدوى
صديقى مصاب بانفصام الشخصيه والهلاوس السمعيه فذهبت للاطمئنان عليه وحدثنى عما حدث له فانا خايف من كثره التفكير ان امرض مثله كيف اوقف هذه الافكارالسلبيه واستبدلها بافكار ايجابيه,"انفصام الشخصية لا ينتقل بالعدوى وإنما له أسباب قد تكون توفرت لدى صديقك وينبغي أن تقوم بتقييم سلوكياتك وأفكارك وتأكد أنك تقوم بواجباتك والتزاماتك على النحو المطلوب فاسعى إلى استبعاد الفكرة وطردها لأنها غير منطقية وغير مبنية على أي أساس علمي. 
ولكي تساعد نفسك على التفكير بأفكار إيجابية ابدأ يومك بإيجابية وركز على الأشياء الجيدة، مهما كانت صغيرة. حاول البحث عن الفكاهة في المواقف السيئة وقم بتحويل الفشل إلى دروس. كما يجب عليك أن تحاول التركيز على الحاضر والعثور على الأصدقاء الإيجابيبن.
للمزيد: معلومات مدهشة عن انفصام الشخصية
المرجع: What Schizophrenia Is Not"
السلام عليكم أعاني من حالة لم أجد لها تفسير لحد الأن أشعر أن حياتي تتكرر أمام عيني و أن كل هذه المواقف مررت بها و قد رأيتها في حلم و سأموت في النهاية بسببه أعيش خوف شديد,هذه اعراض نفسية تتطلب التقييم النفسي واجراء بعض الفحوصات
إسلام عليكم أنا أعاني من أسمع صوت غير موجود أحس نفسي دئمن مراقبه بحب العزله كثير بضلني دائمن داخل غرفتي حتى معدلي دراسي عم ينخفص,حالتك تستوجب زيارة الطبيب النفسانى وباسرع وقت ممكن لان العلاج يكون سهل عند بداية الاعراض بينما يزداد الامر صعوبه بمرور الوقت
ماهو الحل لحالة حب قديمة ..لم تفارق روحي ولا جسدي. حب مر عليه 25سنة اكاد اجن ..اعيش حالة حزن وحالة هستيرية ...اكاد اجن ...ما الحل...علما اني قد قمت بمحاولة انتخار.,"لقد مضى على التجربه نحو ٢٥ سنه وتعيشين وتقضين كافة احتياجاتك ولا تتعاطين ادويه نفسيه
يبدو انها كانت تجربه صادقه تاججت خلالها المشاعر ولم تشعرى بعدها بنفس المشاعر
هى لحظات حلوه تترامى نحو مخيلتك كل فتره ويمكنك استخدام الجانب الايجابى من تلك الذكرى نحو تحجيمها بكونها مجرد ذكرى وفتره من العمر عيشتيها"
اسعر أني في حلم و أني غير حقيقيه حتي اهلي و أصدقائي اشعر انهم غاريبون و هذا الموضوع يجعلني ابكي,حالتك تستوجب المتابعه لدى الطبيب النفسانى
اعاني من اضطراب نفسي و بطئ في الحرطة و اكتآب وحالة من العزلة,"التشخيص الدقيق هام ثم بعد ذلك العلاج
يفيدك التدرب على تماربن الاسترخاء والتفكر الارتقائي
كما ان متابعة المعالج النفسي لابد ان تستمري مع اخصائي متخصص وتلتزمي بتعليماته وتنفيذي التمارين المطلوبة لحالتك"
اخاف من اشياء صعب تصير مثلا اخاف ارفع الاثقال عشان لا يتكسروا ارجولي حتى لو كان الوزن خفيف اخاف امشي من بوابة السيارات الي تفتح لفوق لانه بتوقع بعدين على راسي و اموت و اخاف,هذا قلق ورهاب انصحك بمتابعة مع طبيب نفسي حتى لاتسؤ
"تأتيني افكار بأن اقوم بأفعال متنوعة وان اقوم بحركات معينة وان اختار كلمات معينة خلال الكلام وان انفذ ما رأيته في المنام,و اشعر ان هذه كلها لها تأثير على مستقبلي؟ هل هناك سبب ؟",هذا يحتاج إلى تقيم نفسي وعلاج
عمري 14 سنة اعاني من توتر وضغط نفسي هايل بدون سبب واحيانا عن،ما أكون خارج البيت أتخيل أن كان يغمى علي او تأتيني سكتة قلبية ولا تكون هناك مساعدة واحيانا اشعر بدوار وأني اسقط,"انت في مقتبل العمر
اشرح الوضع للمرشد الطلابي في المدرسة
وسيساعدك ببعض المهارات والحل الامثل"
نعاني من اكل التراب ومع كل المقاومات التي ابديناها والاراده نعود من جديد ع الرغم من تناول الغذاء المرفق بالفيتامينات والحديد لكن هل للوضع النفسي دور وهل يمكن معالجه ويوجد حافز,لا بد من تقييم الطبيب النفساني
هل من الممكن دخول حشرة او اي شئ سواء كان نزل او اي شئ من الاذن الى الدماغ والآن قد يكون الشخص انا حالة رعب شديدة والآن بعد هذا اتاني الوسواس القهري الا وهو الدخول من الانف,"هذا صعب جداً ويصل لدرجة الاستحالة حيث لا توجد فتحات في الجمجمة بين الدماغ والأذنين والأنف، لذلك لا يوجد شيء يسقط داخل الأذن أو الأنف يمكن أن يصل إلى الدماغ.
لإزالة الحشرة من الأذن، اتبع الخطوات التالية:

قم بإمالة رأسك إلى الجانب المصاب وهز رأسك برفق لإزاحة الحشرة. لا تضرب أذنك لأن هذا قد يؤدي إلى مشاكل إضافية.
إذا كانت الحشرة لا تزال على قيد الحياة ، فحاول ضخ كمية صغيرة من الزيت النباتي في الأذن
 إذا ماتت الحشرة، حاول إزالتاه من الأذن باستخدام الماء الدافئ.
تجنب استخدام الملقط أو أعواد القطن حيث يمكن أن تقوم بدفع الحشرة أكثر نحو طبلة الأذن، مما قد يؤدي إلى إصابات وفقدان السمع.

المرجع: How to get a bug out of your ear"
"السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اعاني من مرض نفسي او عقلي او كلاهما علما بأني سبق ودخلت في حالة اكتئاب قبل سنة وتشافيت الحمدلله..
فدائما احس بعدم والقلق وتلخبط الافكار",لا بد من متابعة العلاج مع الطبيب النفساني
في شهر اكتوبر الماضي بدأت احس بضيق واختناق في صدري بلا سبب وخوف من شيء لا اعلم ماهو توقعت انا الامر ربما يكون من الضغط الذي كنت به ذاك الوقت لكن لازال الشعور موجود,تكرار هذه الأعراض و استمرارها في كل مره لأكثر من أسبوعين يستوجب استشارة طبيب نفسي و قد تحتاج لعلاج دوائي
لما اقلق او اخاف اعصابي بتترعش جامد وجسمي كله يتهز وببقي محرجه اوي انا اتعرضت من فتره لضغط عصبي شديد وبعديها حصلي كده وانا صغيرة في السن هل يمكن يحصل مضاعفات,لا يوجد مضاعفات.. هذه أعراض جسديه مصاحبه للقلق وهي يلزمها علاج
اريد دكتور علاج نفسي انا زوجي عصبي ومزاجي وعندو شوية تكبر ماذا افعل معه عندما اطلب منه ذهاب الى مكان او اى شئ يعمل كل شئ ع مال اريد نصحة حتي اتعامل معه لانو مو قادرة ع تحمل,"هو مين اللى محتاج للدكتور؟
حضرتك ام زوجك؟
حاولى تقنعيه بزيارة طبيب نفسانى وتروحوا سوا للدكتور"
احاول التوقف عن دواء لاروكسيل لكني احس بصداع شديد وألم بالرأس ويختفي كل هذا بمجرد تناول الدواء. هل هذا يعني اني اصبحت مدمن على الدواء أرجوكم اجيبوني لاني تعبت,لا يوجد إدمان على الاروكسيل ولكن من خصائص الدواء انه مسكن للألم أيضا
هل العلاج السلوكي من الممكن ان يقضي على الرُهاب الاجتماعي نهائيًا ؟,الالتزام ببرنامج علاج سلوكي معرفي من الممكن في حالات كثيرة أن يساعد الشخص على التغلب على الارهاب الاجتماعي
خوف وقلق شبه دائم، أعاني من صداع في أعلى الرأس مع ضعف في إحدى العينين يصاحبه دوار بسيط يزداد حين أفكر فيه مع غثيان وهلع، نومي طبيعي، والجو هنا بارد جدا وكنت اغتسلت بماء بارد.,انت بحاجه الى كشف لدى طبيب الأعصاب لاستبعاد اي سبب عضوي
أعاني منذ سنوات من اكتئاب شديد ونوبات من القلق والأرق فوصف لي البروزاك٢0مل لكن قبل مدةشعرت بانفعالات شديدةوتهورفي إنفاق المال وزيادةفي الرغبة الجنسيةفأضاف لي تجرتول ولم أتحمل,انت تصف أعراض اضطراب وجداني ثنائي القطب و لابد من علاج دوائي باسرع وقت و ينصح بالمتابعة المستمرة و المنتظمه مع طبيب نفسي
عندى 20 سنة فى الكلية مبعرفش اتكلم مع حد ولما بقعد مع زمايلى هما بيقعدوا يتكلموا وانا افضل ساكت وديما بحس باحراج لما حد بيكلمنى,يمكنك التدرب غلى مهارات التواصل الاجتماعي ولابد من العمل على تثقيف نفسك الثقافة الكافية يفيدك مراجعة المتخصصين
4 سنوات علاج الى الان ، لنوبة ذهان حاد ، منذ ثلاث شهور اشعر بارهاق فكري و تزاحم افكار ملحوظ فهل هي مقدمات لانتكاسة ام مجرد نتيجة للظغوطات الدراسية علما اني ادرس الطب,لابد من مراجعه الطبيب فورا لان تزاحم الأفكار واضطراب النوم اول علامات الانتكاس
عندي اكتئاب منذ عشر سنوات يلاحقني كل ما اردت ان اقوامه وحدي انتكست نجحت مرة في الشفاء مليا و بسبب مشكل عائلي رجع لي اكثر من السابق اريد استعمال دواء مضاد يساعدني و شكرا,الدواء يكون تحت إشراف الطبيب بعد التشخيص الدقيق للحاله
صديقي المقرب أظن أنه يعاني بما يسمى المزاجية. سلوكه غريب لا أحد يستطيع فهمه. تارة يكون شخصا عاديا جيدا،وفي الغد تتغير شخصيته تماما يكره التحدث وتتغير أفكاره ويصبح متعصبا جدا.,صديقك بحاجه الى فحص نفسي
اخي لديه ذهان جزئي منذ 6 سنوات بداء العلاج السنة الماضية لكنه توقف لانه يشعر بألم في رأسه عند تناول الدواء و النوم عند تناوله هل ممكن الشفاء بدون الأدوية ماهي الأشياء تساعد,لا يمكن الشفاء دون ادويه... الذهان من الاضطرابات التي تعتمد ع الأدوية
انا اسمي عماد،اتعاطى مضادات التوتر و رغم ذلك احس بالتوتر انا اتعاطى هذا الدواء لمدة 7 أشهر و كل احس بالتوتر مسحوب بالاكتءاب,ارجع لطبيبيك يعدل من الجرعه العلاجيه او يستبدله بآخر
اعاني من الخوف الشديد من الناس واشعر دائما بأنهم سيأذوني واحاول ان ابتعد عنهم قدر الامكان بالهروب منهم ارجو حل لهذة المشكله لانني تعبت ولا استطيع الذهاب للطبيب حاليا,هذه الأعراض غير كافيه للتشخيص. لابد من الذهاب إلى الطبيب
اعيش جحيما بكل ما للكلمة من معنى احساس بالضيق الشديد القلق الكآبة بمجرد الاستيقاظ لدرجة البكاء بمجرد مرور اليوم تخف تدريجيا الأعراض ما سبب هذا لقد تعبت من زيارة أطباء نفسيين,لا بد من الاستقرار مع طبيب نفسي واحد قدير
طب نفسي دايما لما اجي اتكلم مثلا في مجموعه وجهي بيحمر واحسن برعشه مع اني بكون شايفه ان الموقف مش محرج وان مافيش داع للاحراج. لاكن ده بيكون شعور تلقائي مابقدر اقاومه..,هذه أعراض رهاب تتطلب مساعدة الطبيب النفساني
عندما اتحدث مع احد غريب وجهي يصير احمر ححيل وتصير فيني فيني حراره ويبين حق الناس وجهي احمر,لا بد من التحدي والاختلاط اكثر والطبيب النفساني يساعدك
شو سبب الإحساس بالتبدد والتغرب عن الذات والقلق والخوف أو الإحساس المتكرر كان الشخص فقد عقله هل هذا نوع من الاضطراب العقلي لاني لا استطيع السيطرة على هذا التبدد ويخيفني,المعلومات غير كافية للتشخيص راجع اقرب متخصص للتشخيص الدقيق وتقرير المعالجة اللازمة
اعاني من تكدر المزاج الصباحي مند تلات سنوات كيف اتخلص من هذا الشعور الصباحي لم يشخص الطبيب حالتي بالاكتئاب لكني اعاني من كآبة صباحية ما سببها وكيف ممكن اتخلص منها لانها متعبة,هذا اكتئاب ويعالج مثل أي اكتئاب
أعاني من كترت التفكير ولا أقدر على إقافه و تفكير يكون مدقق متل لماذا أن موجود وكيف يتحرك لأنسن كيف يفكر و كدلك أحس بتشرد دهني و تأتيني العديد من لأفكار في لأن واحد,"الاعراض غير كافية للتشخيص
تحتاج الى معاينه اكلينيكية وتقييم اكثر دقة
لابد من مراجعة اقرب عيادة علاج نفسي في اسرع فرصة"
اعاني من اكتئاب ومخاوف مرضية ومزاج معكر اي غير متقلب واخر علاج وصفه لي الطبيب دولكسيتين واولانزابين ولامو تريجين هل هو مناسب لحالتي ملحقا صورة لوصف الحالة الان,نعم مناسب تابع باشراف الطبيب
ازاي اطلع من حالة الذعر و الخوف من الموت لدرجة الاكتئاب معنديش ولا سكر بس عندي تذبذبضغط فسواء مرتفع او منخفض و بقالي 3 اشهر علي هذا الخوف و ظهر من القلق اعراض جسدية غصة وخنقة,لا بد من مراجعة الطبيب النفساني للتشخيص والعلاج
اعاني من صداع يومي ويشتد مساء مع العلم اعاني من قلق شديد وكابة متى يكون الصداع يدل على شيء خطير وما ممكن يكون سبب الصداع الذي اعانيه,لابد من الذهاب إلى الطبيب الباطني او الأعصاب لاستبعاد اي سبب عضوي
سؤالي هو انه كثير من الأحيان أكون اتكلم او اقرأ شي مثلا بالفصل المدرسي ما احس الا انقط الكلام عندي وصار حركة بلساني بشكل لا ارادي ويدوم لثواني معدودة وبعدها ارجع اكمل,هذا يتطلب إجراء تصوير بالرنين المغناطيسي للدماغ و تخطيط كهربائي للدماغ وتقييم الطبيب
عانينت منذ سنتين من الذهان لمدةشهر واحد فقط اعطاني الطبيب ابيليزول١٥ زولوسير ١٠٠لمدة سنتين وبعدها ذهبت لطبيب اخر فقال لي ذهان عابر واوقف الدواءهل يوجدأحتمال لعودةالذهان شكرا,يوجد احتمال لعودته واحتمال أيضا انه نوبه وحيده
اتلعثم عند الحديث مع الناس ويرتخي جسدي ولا استطيع النظر في عيون الشخص الذي يُكلمني ولا استطيع القاء خطاب امام جمهور ارتعش واتوتر ولا اذهب الى المناسبات ابدا ما هذه الحاله؟,هذه قلق اجتماعي يحتاج الى جلسات نفسيه وسلوكيه
هل يؤثر دواء lustrol علي مريض اضطراب ثنائي القطب سلباً,اضطراب ثنائى القطب يعتمد ع مثبتات المزاج واللوسترال ليس منهم
هل يجوز للمعالج النفسي ان يرفع جرعة دواء cipralex الى 30mg يوميا ؟ وكم المدة المتوقعة لعلاج مرض اضطراب الشخصية الحدية ؟,"في مثل سنك التغيرات كثيرة ولكن ان تتحول هذه التغيرات الى مرض يختلف
وهنا تحتاجين الى التشخيص الدقيق
وهذا لا يكون الا بزيارة متخصص
ولا يجوز للمعالج رفع الجرعه إطلاقا الا بامر الطبيب وتحت اشرافه"
اتناول دواء لاروكسيل مند سبعة أيام ولحد الان لم اتحسن متى يظهر مفعول الدواء اعاني من القلق الشديد والصداع وصف لي الطبيب هذا الدواء بعد فشل الأدوية الأخرى هل يمكن التحسن,تظهر نتيجته بعد اسبوعين
شو رايكم في دواء سيرمومنتيل كعلاج للقلق هل الدواء أمن وسليم ارجو إجابة لان الطبيب لا يجيب على سؤالي اتناول هذا الدواء لاني لم استفد من الأدوية الحديثة جربت الكتير منها,"الشعور بالقلق في بعض الأحيان طبيعياً بل وضروري لصحة الانسان النفسية
ولكن المصابين باضطراب القلق العام لديهم صعوبات في السيطرة على مخاوفهم.
فتكون مشاعر القلق لديهم أكثر استمراراً وغالباً ما تؤثر على مسيرة حياتهم اليومية
وهوأكثر الاضطرابات شيوعاً في العالم وتؤثر بشكل مباشر على عمل المُصاب، أدائه وعلى حياته العائلية
الدواء لايؤخذ الاباشراف مباشرمن طبيبك
ومن المفيد تعلم مهارات التعامل مع الضغوط وخصوصا الاسترخاء والتفكر الارتقائي
وفي حال انه لم يتم السيطرة على اعراض القلق فمن المهم مراجعة المعالج النفسي بهدف التشخيص الدقيق ووضع خطة متكاملة للعلاج وتنفيذها"
اعاني من القلق شديد انا الان صارلي اسبوعين اخذ حبت ريسبال وحبتين زولفت بعد 10 ايام تحسنت بكل اشي لاكن رجع شوية قلق وسواس افكاريه هل ازيد حبة زولفت,تحتاج الى الانتظام عند طبيبك النفسي والالتزام بتعليماته واخباره بتفاصيل التغيرات التي تطرأ ومتابعة ذلك معه بشكل مستمر
لوفاة انا اعاني من نوبات الهلع لمدة سنتين و هذه الفترة لا انام في الليل بسبب القلق و الخوف من الأحلام المزعجة و لكن انام في النهار,"اضطراب الهلع حالة نفسية مُضْعِفة ومزمنة، تتميز بنَوْبَات خوف شديدة ومفاجئة متكررة، مقرونة بشعور غامر بالخطر حتي بدون وجود مصدر خطر حقيقي في معظم الحالات
ترافقها أعراض مثل خفقان القلب، والتعرق، وسرعة التنفس. و يشعر المريض بأنه يفقد السيطرة ويكثر التجنب
من اسباب الهلع الرئيسية صدمة غير طبيعية فوق طاقة الفرد ومفاجئة له وتختلف الصدمة حسب طبيعتها و حسب تأثيرها كما ان تأثيرها يختلف باختلاف الافراد الواقعة عليهم
ويحتاج الانسان ان يقيم كل ذلك من متخصص لذا من المهم اعطاء تفاصيل للمعالج المتخصص ليتمكن من اعطائك الحلول الاكثر فاعلية نظرا لتشابه الاعراض مع امراض اخرى .
انصحك بمراجعة طبيبك الذي شخص الحالة والمتابعة معه"
انا احرك رأسي بأستمرار وبدون توقف الى الامام والى الخلف استمر على هذه الحركه بالساعات منذ الصغر حتى الآن في جيل 20 سنه ، حركة الرأس على ماذا تدُل؟؟ توحد ام رُهاب؟,"التشخيص لابد ان يكون من خلال متخصص
ولابد من معاينه الحالة واستكمال البيانات اللازمة للتشخيص مباشرة
اما ما تصفينه فهو عام لذا من المفيد في هذه الحالة مراجعة طبيب متخصص بالقرب منك لتقرير ما هي التدخلات العلاجية اللازمة"
الاكتئاب الذهاني هل يمكن ان يعالج نهائيا بحيث يكون المرء بغير حاجة للعلاج اي هل يمكن ان يشفى تماما وما العلاقة بينه وبين الاكتئاب المزمن,الاكتئاب الذهاني هو مايكون معه هلاوس وضلالات وهذا يحتاج إلى علاج مستمر لان الانتكاس فيه سريع
روحت لدكتور نفسي و وصف حالتي بالقلق العام و كتب ليا علاج اقدر اعملة غير العلاج اساعد نفسي بيه، و اكتور لم يحدد لي معاد لوقف العلاج هل دا طبيعي ، و اقدر اوقف العلاج امتي ؟,"بشكل عام في التعامل مع التوتر والتعامل مع الضغوط تحتاج الى التدرب على

مهارات التعامل مع الضغوط


السيطرة على النفس
تنظيم نمط الحياه وفق اهداف
ممارسه تمارين الاسترخاء
والتفكر الارتقائي


و يمكن ان يساعدك في ذلك المعالج النفسي"
التخيل طوال الوقت وتقلب المزاج والنوم الزائد لأكثر من ١٢ ساعة وقلق أحيانا وعدم التركيز,نعم تحتاج إلى طبيب نفسي لتقيم الوضع
لما كان عمري 13 سنة حرموني اقراني من اللعب معهم لانني العب جيدا كرة القدم ومع عدم اهتمام الاسرة وضرب الوالد لي وقسوته وكنت صغير بخاف يضربوني الأولاد انعزلت كيف اقوي شخصيتي,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني اولا ولكن يمكن البدء بتوسيع علاقاتك الاجتماعية وممارسة الرياضات الجماعية
"السلام عليكم
انا مصاب ب القلق ونوبات الهلع
ولكني متعايش معها ولا استخدم اي علاج دوائي
لدي موعد هام اريد ان اقضيه دون قلق
هل بمكن ان استهدم ليكسوتان ١.٥ وهل ستسبب نعاس","من الضروري مراجعة طبيب نفسي للتشخيص الدقيق
يمكنك الاستفاده من الايمانيات والتفكر الارتقائي والاسترخاء
هذه الادوية لاتوخذ الا تحت اشراف طبييب لانها تسبب اثارا جانبية"
انا فتاه اعانى من اضطراب الوسواس القهرى ذهبت للطبيب وكتب لى على باروكستين قرص صباحا ومساء وزيسبيرون قرص مساء وبروزاك كبسوله صبااحا الى متى استمر فى اخذ هذا العلاج,"الطبيب النفسي الذي شخص الحالة عيانيا هو اكثر شخص يستطيع تحديد مدة استخدام الادوية
تحتاجين الى العلاج السلوكي المعرفي بالإضافة الى علاجك الدوائي
يفيدك التفكر الارتقائي والاسترخاء Transcendental Meditation and relaxation"
هل اكتءاب الصباح له علاقة بالضوء لاني عندما اجلس في الشمس احس بتحسن شو رايكم شو سبب اكتءاب الصباح؟؟,هناك نوع من الاكتئاب مرتبط بالاضاءه وهو ما يعرف بالاكتئاب الموسمي ويتحسن بالتعرض لاشعه الشمس
افكر في الجنس بطريقه مرعبه وامارس العاده بعنف ابكي احيانا واكتئب بدون سبب وممكن بعدها اكون سعيده انام طول اليوم حرفيا عصبيه لدرجه ملحوظه هل هذا طبيعي وهل تشخيصي ثنائي القطب,"لابد من مراجعة مختص للتشخيص الدقيق فانت في عمر به تغيرات كثيرة
تحتاجين الى العلاج السلوكي المعرفي وقد تحتاجي الى تدخلات دوائية
يفيدك التفكر الارتقائي والاسترخاء Transcendental Meditation and relaxation"
اخر علاج وصفه لي الطبيب دولكسيتين واولانزابين ولاميكتال من خلال العلاج هل يمكن تشخيص حالة الاكتئاب حيث انه لا وجود للذهان في حالتي اي لا يوجد هوس ولا اوهام او سماع اصوات,الطبيب المعالج ادري بالحاله والعلاج متناسب مع الاكتئاب
السلام عليكم هل يعالج الاكتئاب الذهاني نهائيا وكيف .شكرا جزيلا,يعالج بالاستمرار على الدواء والمتابعه المستمره بدون إنقطاع
انا استخدم سيرترالين. ( ريتالين) واميتربتلين. ولكني حامل هل هذا مضر طفلي حيث اني اعاني من اكتئاب و وسواس الموت ولكن الدوا بوصفه طبيب كيف اتخلص من هذا الاكتئاب مدى حياتي,لا يستحب اخذ الدوا بأول ٣ شهور من الحمل والعلاج يكون بالاستمرار على الدواء مع عمل جلسات علاج معرفي سلوكي
كنت استعمل بيرلكس لعلاج من الاكتئاب والوسواس وشعرت بتحسن وتعافيت وقطعت الدواء 3سنوات، وجدة باغراضي واستعملت حبه 20mg وبعد يوم عادة اعراض وسوسة بعد3 سنين بنوع اخر واكتئاب السبب,الاكتئاب والوسواس من الاضطرابات التي ممكن ان تتكرر لذا لابد من العوده الى الطبيب وتقيم الوضع وأعاده التسخيص
لا استطيع التحكم في عقلي وانا صغيرة كان عندي احلام يقظة وعقلي بيتكلم كتير لحد ماوصل لدرجة انه بيتكلم لوحده من غير مااسيطر عليه وبقيت بنسى وعندي تشوش هل ممكن اوصل للجنان,هذا يحتاج إلى تقيم نفسي اولا
السلام عليكم انا أعاني من توتر وقلق شديد ولكن اليوم استيقظت على الم حاد في صدري في جهة القلب اسفل قليلا الم شديد لا اعرف وصفه يشبه اللعنة يأتيني حتى وانا لا أبذل أي مجهود,التقييم من قبل متخصص امر ضروري للتشخيص الدقيق يفيد في تحسنك الاسترخاء والتفكر الارتقائي وهذا لايغني عن التشخيص من قبل متخصص
بسبب عدم اكل العلاج في البداية اعاني من الاكتئاب منذ 14سنة هل من الممكن ان يطول الاكتئاب لهذه المدة او اطول,نعم يمكن أن يتحول إلى مزمن... انصحك بالاستمرار والمتابعه ع العلاج
انا عصبية جدا ومن سنة راسي اتشنجت ووقفت عن الحركة روحت لدكاترة كتير واخدت أدوية واشاعات لكن بدون فائدة واتشخصت على أنه توتر ولكن الحاله مستمرة أشعر أن راسي متشنجه صعوبة الحركة,"ما تشعرين به نوع من القلق لابد من تشخيص دقيق من متخصص
يفيد معك العلاج السلوكي المعرفي
تحتاجين الى الاستعانه الإيمانيات
كما يفيد التدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء
وان تكوني بالقرب من اصدقاء او اهل ثقات تتحدثين معهم وتثقين بهم
فان لم تتحسني عليك مراجعة اقرب معالج اليك"
انا انثى 33سنه اعاني من الانيميا المنجليه ولكن مؤخراً تقريباً من ٦ اشهر اصبحت من نوبات خوف مفاجئه وتسارع في نبضات القلب ولا اريد التكلم مع احد والعكس واريد الاختفاء من العالم,"هذه اعراض قلق تحتاجين للتشخيص النفسي الدقيق من قبل متخصص
يفيدك في التحسن العلاج السلوكي المعرفي والتدرب على مهارات الاسترخاء والتفكر الارتقائي"
هل يسبب القلق المرضي اعراض اكتءابية وتكدر مزاج في. الصباح؟؟,نعم يسبب أعراض اكتئاب
انا اعاني من رُهاب اجتماعي ما هو افضل دواء لعلاج الرُهاب هل دواء الزولفت يقضي على الرهاب نهائيًا؟؟,"انت في مقتبل العمر وللرهاب الاجتماعي اسباب متعددة و تحتاج الى تشخيص اكثر دقة
من المهم مراجعه اقرب معالج منك لان حالتك تحتاج الى

تدريبات تنمي شخصيتك ومهاراتك

يفيدك

الاسترخاء
وتشجيع النفس اثبات الذات
والجلسات النفسية العلاجية

ولقاء المعالج يسهل عليك"
أصبحت تراودني أفكار وأخاف منها لدرجة البكاء إن اليوم او الاسبوع في يوم فلاني راح يصير لي شيء وأخاف جدا واحزن من بداية أستيقاظي إلى النوم واتعب منها جدا أفيدوني ماهذا؟,"انت في مقتبل العمر والتقلبات في هذه السن وارده وقد تكون عابرة
يفيدك التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
ولابد من التشخيص الدقيق عند مختص بالقرب منك"
اصبت بالتوتر من شهر بسبب حادث و لكن الحمدللة تخلصت منة و لكن الان لدي شعور بعدم التركيز و توهان وصعوبة في النوم و اعاني من بعض حالات حزن و عصبية بعض الاحيان، ما هذه الاعراض,"يحتاج تحديد العلاج الى تشخيص دقيق حتى نستطيع ان نستفيد منه سواء كان ذلك من الناحية الدوائية او الناحية السلوكية المعرفية
بل ويختلف تقييمك للحالة وشدتها عن تقييم المختص
فقد يكون الأمر عرضي مرتبط بظرف طارئ لم تعتاد عليه وقد يكون مرضيا
و العلاج السلوكي المعرفي هو من اكثر الاساليب نجاحا في علاج مثل هذه الحالات
وقد يحتاج البعض للمزاوجة بين العلاج النفسي والعلاج الدوائي
ويقرر ذلك الطبيب النفسي الذي يشخص الحالة بشكل مباشر لذا لابد لك من مراجعة الطبيب النفسي والمتابعة معه ."
ماهو تشخيص حالة مريض كان يتناول مجموعة من الأدوية منها أنافرانيل-زيرابين-بروزاك أوقفها الطبيب جميها وأبقى الهالدول مدى الحياة مع العلم أنّ هذه الأدوية أعطيت بعد محاولة انتحار,التشخيص لابد ان يكون من نفس الطبيب الذي شاهد الحالة
هل يمكن استعمال دواء كلوربرومازين (largaktil)للافكار السلبية وصفه لي الطبيب مؤخرا قرأت لقيت انه مضاد ذهان وفي نفس وقت يصحح التفكير هل صحيح وهل يساعدني في تخلص من افكار سلبية,الطبيب ادري بالتشخيص.. وهو من مضادات الذهان وله تأثير على القلق
"مرحبا انا اعاني من اكتئاب و اضطراب القلق و القليل من الوسواس القهري . أخد علاج nodep
سوؤالي هو هل للصيام من تأثير على المريض النفسي ام لا","قد يكون الصيام علاجا وقد يكون مباحا وقد يكون الصيام غير مفيد في حالات اخرى
لذلك لابد من التشخيص الدقيق لتقرير ما اذا كان الصيام مفيدا لحالتك ام لا
لذلك عليك باستشارة الطبيب الذي شخص الحالة ورأها ليقرر مدى فائدة الصيام لحالتك"
"السلام عليكم
من فضلك انا دايما بيجيلي جفاف الريق وانا في الانترفيو وبحتاج مياه عشان اقدر اتكلم حتي ودا راجع لاني بكون متوتر جدا وقتها. ايه العلاج!",هذا عرض للخوف من مواجهه الجمهور او الاغراب او ذوي السلطه.. يمكنك بتمارين الاسترخاء والتنفس قبلها مع بعض الادويه التي تقلل من قلقك
"ما اسم المرض النفسي الذي يجعل المصاب به يعامل انعكاسه في المرآة كشخص آخر؟الفصام؟
أنا لا أسأل للتشخيص و إنما لغاية كتابة حبكة قصصية و أريد معلومة حقيقية لذلك","قد لايكون مرض وتكون حالة مرحلية في المراهقة
وقد يرتبط بالمرض
لذا من المفيد ان لاتكون هناك معلومات مضلله
لان الامر يحتاج الى تشخيص من قبل متخصص يرى الموضوع من زواياه العلاجية والتشخيصيه المختلفة"
حاله طارئه كنت ارجو الرد عالسريع اعاني منذ يومين حاله اكتئاب واليوم حاولت الانتحار ابتلعت ادويه عشرين حبه اسم الدواء سيليبريكس وأحس نفسي تعبانه يعني برايكم هل يسير شي أو لا؟؟,"لا تستسلمي للأفكار السلبية ولا تؤذي نفسك ،
مشكلتك لها حل بإذن الله،
انصحك بمرجعة اقرب طبيب ومعالج نفسي بسرعة


لانه من الضروري ان يتم تدخلا من العلاج النفسي بمختلف انواعه يقررها الطبيب حسب الحالة وتشمل:


تدخلات دوائية
وتمارين الاسترخاء
وكيفية التعامل مع الضغط النفسي
وبعض تمارين العلاج السلوكي المعرفي"
ما سبب القلق المرضي في الدماغ لماذا يحس شخص بالقلق الشديد دون الاخرين شو عم يحصل بدماغو شو سبب انا مرضت بالقلق مند مدة طويلة الكل ينصحتي بالاعشاب والأكل الصحي هل هذا كافي,تغيرات كميائيه بالمخ وضغوط اجتماعيه
قريبتي مريضة بالصداع المستمر وصف لها الطبيب مضادات الاكتئاب تلاتية الحلقة عندما تتناولها ترتاح ويعود الصداع عندما توقف الدواء ماذا تفعل هل تبقى مدمنة طول حياتها ع الدواء,لابد من معرفه سبب الصداع اولا
زوجي ينجدب الى اقدام النساء رغم انه يحب اقدامي كتيرا و امنحه الحرية في التمتع بها,هذه استثاره عن طريق مشاهدات معينه وتحتاج تقيم
أنا قعدت فترة طويلة تعبانة فشكيت طول الفترة ديه اني عندي ورم فخايفة يكون جالي حاجة بسبب تفكيري انا قرأت عن قانون الجذب اللي بيتوهم مرض ممكن يجيله انا خايفة اوي,لا تلتفتي لهذه المخاوف... الأورام والأمراض لا تأتي بالأفكار
انا متزوجه صارلي ٩ اشهر حملت مرتين وسقطت بس تصير عندي حاله تتكرر دائما اتخيل اني راح اولد طفل مو سليم لازم يطلع في شي وتجيني احلام كثيره بهالفكره وتعبت كثير ماادري شسوي,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني والعلاج
هل استعمال الموبايل بكثرة واستعمال الانترنت والوايفاي يسبب تشوه للجنين ارجو اجابتي فالوسواس بهذه الاشياء اصابني بالكأبة والحزن افيدوني من فضلكم,لا يسبب اي تشوهات
السلام عليكم ورحمة الله اتناول دواء افكسور 150 ملغم لاضطراب الوسواس القهري لا استطيع التوقف عن الدواء انا في اول اسبوع حمل هل يؤتر على الجنين ام لا افيدوني جزاكم الله,لا ننصح باستكمال الادويه النفسيه في الحمل حيث أن تأثيرها على الاجنه وارد
السلام عليكم انا عندي حاله نفسيه وسبت دوئي من كم اسبوع غير طبيعي اتصرف يعني ابكي كل دقيقه لي درجه أن اريد الانتحار وسرت انسا واعصب علي الاخرين اريد حل للعلاج ضروري الرد؟؟؟,وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته .. يا ابنتي العزيزة لا تخافي5ولا تقلقي. . ولكن ما تعانية هو حالة إكتئاب ولذا يجب عليك الذهاب فورا الي طبيب نفسي متمرس للبدء في العلاج العققاري بمضادات الاكتئاب فورا بما يتناسب مع حالتك وتقيمك. . وانصحك بذكر الله كثيرا فأنة شفاءا. .البكر اللة اطمأن القلوب. .
متى يكون الصداع يدل على مرض خطير انا اعاني من الاكتئاب و القلق ويوميا بعد الضهر احس بتعب شديد وصداع شو ممكن يكون سببو,"للصداع اسباب عدة فانت تحتاج لفحص طبي تستبعد فيه الاسباب العضوية
ومن ثم تحتاج ان تقوم ببعض تمارين الاسترخاء وتغيير نمط الحياه
ومن ثم ننظر الى مستويات التحسن
اما بالنسبة للضيق وعدم الاحتمال فان ذلك يحتاج منك ان تتذكر اولا

ان( تفاءلوا بالخير تجدوه) ومن ثم تداخلات العلاج النفسي المختلفة وتشمل:

تنظيم نمط الحياه بشكل متوازن
تمارين الاسترخاء
كيفية التعامل مع الضغط النفسي
وبعض تمارين العلاج السلوكي المعرفي والاستشارات النفسية.
انصحك بمرجعة اقرب عيادة اليك"
انا عندي وسواس بشان ذكريات علي تحرش الجنسي في الماضي و انا اعلم اني لم تعرض لاي تحرش جنسي لكن هذه ذكريات هل صحيحه ام كاذبه هل هذا وسواس ام وهم,هذه ذكريات لا معنى لها لا تناقشها ولا تعطيها اهميه
"ما هو علاج الهلوسة عند كبار السن؟
وهل يحل المشكلة هذا الدواء :Acty gold r ?",العلاج يصفه الطبيب النفساني بعد التقييم
اعاني من رعشة في الخدين تحدث في حالة اذا كنت محرجا او عند الضحك و انا محرج او عند مديحي من شخص امام مجموعة من الاشخاض ...,هذه من مظاهر الخجل إذا كانت تعيق تواصلك مع الناس لا بد من علاجها
أعاني بشدة من أفكار تراودني وفشل ونعاس وكأبة ووسولس قهري شديد لدي وساوس سخيفة تؤرقني حياتي دمرت بسبب الوسواس القهري كل مرة تأتني حالة الوسواس علي شئ بالحياة سيارة بيت,هذه الأعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
"مساء الخير
اعاني من رهاب اجتماعي وقرأت عن زيروكسات أنه يساعد على التخلص من الرهاب،وأود الحصول عليه لكن الدواء يحتاج وصفه طبيه وانا لا أعرف كيف أحصل على وصفه.انا من الرياض",لا تأخذي علاج دون إشراف طبي
الم عند البلع لا يؤثر على الاكل ولكن شعوره مزعج ،، و اعاني من القلق من الامراض ،، كيف اسيطر على القلق بدون تناول الادويه !! هل الم البلع و صداع خلف الرأس من اعراض القلق؟,الاعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني أولا ثم يأتي الحل
"عندي برزنتيشن ف الكليه وتما اختياري كمتحدث
وسوف اتحدث امام الاف من الطلاب
وانا اعاني بتوتر زائد
فهناك دواء يقلل التوتر والرعشه وسرعه ضربات القلب استطيع اخذه لعدم الاحراج",تحتاج الى تدريبات على الاسترخاء والتفكر و اثبات الذات يمكنك مراجعة اقرب معالج نفسي
اعاني الاكتئاب بسبب الغربة رغم الدواء هل الرجوع الى بلدي وعائلتي هو الحل لاني كل يوم احس اني ضايعة ووحيدة وعايلة زوجي لا يعزموني كاني غير موجودة ولم اجد عمل في بلدي كنت موضفة,"المعلومات غير كافيه لاعطائك استشارة ولكن عموما

نظمي انشطتك اليومية بشكل متوازن
واجعلي في نظامك اليومي نصف ساعة مرتين في على الاقل للاسترخاء
واستخدمي ايمانياتك في وقت اشتداد القلق او الاكتئاب
وفي حال لم تجدي التحسن المناسب راجعي المتخصص ليدربك على الاسترخاء والتفكر الارتقائي وليشخص بشكل ادق ويقرر المساعدة اللازمة"
"احتاج دواء مهديء للتقليل من التفكير, كل شكل ثابت اشوفه على الواقع على انه مجموعة دوال رياضية و احاول اكون معادلات رياضية للأشكال حولي, حتى خلال النوم احلم بالمعادلات",هذا نوع من التفكير القهري ويحتاج إلى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب
اعاني من فترة من القلق النفسي وبعد وفاة ابن جيران شاب مراهق بسكة قلبية، ازدادت أموري سوءا و أصبحت اهلوس بقلبي احيانا احس بوخز أو قرصة و احيانا وخر في معصمي و ركتبي هل هي عادية,هذا يتطلب تقيم نفسي وعلاج حيث من المحتمل ان يكون موت جارك سبب كرب ما بعد صدمه
اعاني من ضيق في الصدر و الشعور كأن روحي تخرج دائما 24 ساعة و الشعور بالغثيان و القيء في بعض الأحيان و يزداد هذا الضيق عند القلق والتوتر,هذه أعراض جسديه مصاحبه للقلق وهي جزء منه وتحتاج إلى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات نفسيه
السلام عليكم و رحمة الله تعالى انا اسمي محمد اعاني من مشكل نفسي وهو كالاتي اذا حلمت بحلم مزعج يصبح يومي كئيب ونفسي تكتئب واصبحت حتى بالحلم يحتسب علي اصبحت اعيس بدوامه,لا بد أن يتم تقييم حالتك من الطبيب النفساني
من صغري وانا بعاني من تشتت وفاشله في دراستي جدا ودايما عندي دوخه وصعوبة تركيز وعلى طول حاسه ان دماغغي مش مظبوطه وفيها نبض وزي رعشه جوه اشاعات وتحاليل كلها سليمه هل ده مرض نفسي,ده محتاج اختبارات نفسيه
"اختي تعاني من عصبيه مفرطه مفاجأة تحدث من أشياء تافهه لا تستدعي التعصب الشديد وكأنها تدخل ف حاله لا تعرف منها علي من تتطاول حتي علي امها فكرناف طبيب نفسي,مخ واعصاب ولكن لا",لابد من دراسة الحالة بشكل عملي لذا من المهم معرفة تفصيلات اكثر
اتناول ادوية مضادة اكتئاب لمدةاقل من سنة لكن مؤخرا اشعر بدوخة مفرطة هل هذا طبيعي,راجع طبيب ياطني لعمل فحوصات طبيه
"السلام عليكم
مشكلتي بقلة التركيز كثيرا والاحساس بالضياع والنسيان كثيرا واشعر اني في حلم وانسى من انا ما هو سبب هذه المشكله هل الفيتامينات تساعد في حل هذه المشكله اصبحت هذه المشكله معي بعد معاناة اضطراب الهلع",التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي يفيد في تحسن الحالة وتحتاج لتعلم مهارات التعامل مع الضغوط من المفيد مراجعة المعالج النفسي القريب منك
هل التعب النفسي و ضغط الأعصاب والقلق يجعل الإنسان يشعر بالدرحه والدوار من اقل مجهود بالإضافة إلى الاحساس بآلام في العظام حتى مع حمل أشياء غير قليله,التعب النفسي يسبب الإجهاد المستمر وآلام جسديه
اريد إجابة هل الاكتءاب المستمر لاكتر من تلات سنوات يعتبر مرض متله متل السكري والضغط يحتاج إلى عقاقير طبية اذا كان متل السكري لمادا يقول أطباء أنه ممكن يتعالج بالكلام لا افهم,يحتاج إلى علاج دوائي والعلاج النفسي لتعلم التعامل مع الأفكار المغلوطه والمشاعر
حصلي خوف من قتال وتعرض لاذى انضممت لنادي الكونغ فو مع اني اقدم اداء رائع إلا أن سريان الادرينالين وتسارع دقات القلب وخوف من خسارة وانتقاد الآخرين يجعلني متوترا فاقد الثقة,"التدرب على التفكر الارتقائي واثبات الذات يساعد في تحسين الحالة
راجع متخصص"
"اخيBipolar
ياخد ديباكين500ورانوزيب10مغ
قبل سنة غير له طبيب رانوزيب مما ادى الى هلوسة
الان ينام حتى العصر وطبيب غيره له رانوزيب ببوليمازين100
هل سوف يمرض لان مرضه صعب علينا",الدواء مناسب قد يحتاج إلى زياده الجرعه لذا عليك المتابعه باستمرار
"مساء الخير ...
أنا شخص أتناول البالدول بشكل دائم بعد محاولة انتحار وبالرغم من أنني طيب كثيرا جدا الا انني مكروه من قبل الجميع بالشغل.....",اعتقادك بأنك مكروه جزء من المعتقدات والأفكار الخاصه بالمرض
دائما احب ان اتحدث مع نفسى واختلق شخصيات وهميه او حقيقية اتحدث لها وقصص اعيش بداخلها واتخيل احداث مع العلم انى من صغرى كده وحاليا عندى 31 ومتزوجه ولدى ابنة هل هذا مرض نفسى,إذا كان يعطلك ويفصلك عن الواقع ويؤثر بالسلب ع حياتك الاجتماعيه والوظيفيه فنعم انت بحاجه الى زيارة طيب
اعاني الاكتئاب احس نفسي مريضة نفسيا كأني صرت مجنونة احس اني غريبة عن نفسي تغير في إدراك الذات احس اني تدمرت وضاع عقلي لاني احس بالكآبة وتغرب الذات هل انا مريضة عقليا ؟,هذا أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي لتحديد شدتها وتحديد العلاج المناسب
ارجو توجيه اعاني مند تلات سنوات من كآبة صباحية شديدة ويومية لدرجة أكره كل شيء ولا استطيع العمل زرت أطباء نفسيين تناولت أدوية لكن دون جدوى ما العمل+اعاني من نقص حاد فيتامين د,عليك بعلاج نقص فيتامين د اولا ثم الاستمرار ع العلاج النفسي مع الدكتور.. قد يكون الدواء الذي تناوله غير مناسب جرعته فيلزم زياده او تغيره
"هلأ انا بصير معي حالة غريبة
بكون نايمة و بحس حالي صاحية ""ما بفرق بين الواقع و الحلم""
متلا بكون ماسكة موبايلي و بلعب عادي جداً و فجأة بكتشف انو ما في شي بايدي و انو كنت احلم",هذا يتطلب تقيم نفسي ضروري
السلام عليكم انا عندي حاله نفسيه وعلاجي مسرت اخدو من كم يوم وقفت الادويه وسرت اعصب علي الآخرين والشي الي انا عملته دحين بعد كم ساعه سرت انسي يعني ابغه حل لي علاج المشكله ؟؟,التوقف المفاجئ عن الدواء النفسي بدون توجيه الطبيب قد يؤدي إلى عودة أعراض المرض بصوره أشد من مثيلتها قبل العلاج فيرجي العوده للطبيب و اذا كان هناك أي مشاكل في الدواء قومي بابلاغه لعمل اللازم
أصبحت أنتظر الموت و السبب أني كنت فتاه مجتهده في عامي السابق بالثانوية و لكن اصطدمت حينما علمت بمجموعي الذي لم اتوقعه ابدا و لم يتوقعه احد و منذ 8 اشهر و انا في حالة حزن,هذه أعراض اكتئاب يلزمها علاج نفسي دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات نفسيه للتعلم تجاوز المحن وان تعيشي
بتعالج عند طبيب نفسي وكتبلي علاج زولام وانا قريت انه ليه اعراض كتير وخايف من الاعراض الصراحه وانا لسه طالب هو كتبهولي لمده اسبوع هل الفتره دي هيبقي فيها تآثير,الفتره صغيره وهو أدري بما كتبه.. ولا تؤثر فتره الاسبوع إطلاقا
اتناول انافرانيل ٧٥ مغ منذ ١٥ يوم ومنذ ٥ ايام بدأت اشعر ان كل ما حولي غريب واهلي غريبين واشعر بانني استغرب حتى نفسي والجو غريب والاضاءة وكل شيء فما السبب وماذا يجب ان افعل,لا بد من إعلام الطبيب المعالج بذلك
"مرحبا
انا كنت في بلادي من المتفوقيين بدراستي جداً وبدرجات عاليه وقد امل علي اهلي انني سأصبح طبيب لكن بعد الهجرة الى اوربا نزل مستواي جدا واصبح مكتأب وكسول ودائما تعبان ما",اضطراب التكيف يحدث عند حدوث تغيرات في حياة بعض الأشخاص و حدوث الأعراض إذا كان مرتبطا من الناحية الزمنيه بالهجرة و ينصح بزيارة طبيب نفسي حتى لا تطول الأعراض و لتنجب حدوث تدهور دراسي أو اجتماعي
اشعر لالحزن رغبة مفرطة بالبكاء اختار الاشخاص الخاطئين في حياتي فقط كي لا اشعر بالوحدة لانها اكبر مخاوفي مع اني اعرف مئات الاشخاص وعشرات الاصدقاء الا اني لا استطيع ان اشكو لاحد,هذه أعراض اكتئاب واختياراتك ناتجه عن مخاوفك التي هي لا تزيد الأمر الا سوء.. يلزمك علاج معرفي سلوكي حتى تستطيع السيطره على المخاوف الداخليه
أنا أعاني من بطئ الحفظ وضعف التركيز بمستوى ليس ببسيط وكذلك النسيان وأحب العزلة والصمت وهبط المستوى الدراسي علماً إن هذه الحالة بدأت منذ ثلاث سنين وأنا أزداد سوءاً مالعلاج ؟,هذه الحاله يلزمها تقيم نفسي وعضوي أيضا لتحديد المشكله
عندى وساوس وافكار كتير وضيق ف الصدر شديد خاصة بعد العصر وبيزيد جدا بليل و لما بغمض عينى ف اى وقت بشوف اشباح واشكال مخيفة وعيون ولما بنام علطول بحلم بكوابيس,قد تحتاج لزيارة طبيب نفسي التشخيص المناسب فاستمرار الأعراض لفترة طويلة قد يحتاج تدخل دوائي لمنع الأمور من التفاقم
هل يمكن علاج الاكتئاب المتوسط بدون دواء أرجوكم اجيبوني لاني استعملت أدوية وما جابت نتيجة فقط الاعراض الجانبيه السيءة والقلق والتعب اريد ان اعرف هل في ناس تعالجت دون دواء,يمكن علاج الاكتئاب بالعلاج المعرفي السلوكي وهو من أنجح العلاجات في الاكتئاب واضافه الدوا من عدمه يرجع إلى شدته ونظره الطبيب
"مشكلة نفسية...انا أعاني من الفراق بعد وفاة زوجتي قبل 10 أشهر وذهاب أطفالي مع خالاتهم
الاعراض:
.الاعتماد علي النفس أكثر من اللازم
.عدم الرغبة في الزواج مرة أخري
.العزلة",استمرار أعراض مابعض الفقد لأكثر من ٦ اشهر قد يجعلنا. نفكر في زيارة طبيب نفسي للعلاج النفسي و ربما الدوائي و ذلك لتجنب حدوث تدهور و ظيفي و اجتماعي و الحفاظ على جودة الحياة
أصبت منذ خمسة شهور بصدمة عاطفية أثرت فيما بعد سلبا على حياتي الزوجية.. ولم اعد استطيع التواصل عاطفيا مع زوجي وأشعر بحالة جمود بالمشاعر.. ولا يمكنني أن أحدد مشاعري ماهي,اثار ما بعد الصدمة تحتاج إلى وقت حتى يقل تأثيرها على السلوك و التفكير و ايضا تحتاج لجلسات علاج سلوكي معرفي للتعامل مع الأفكار السلبيه و المخاوف و ايضا التفسير الصحيح الاحدث و تعلم التفكير في الأمور بشكل صحي
اعاني ضغط نفسي و تفكير زائد بالأحداث و احببت فتاة في سني و مر على هاذا الحال تقريب السنة و حدثت تقلبات كثيرة مع الفتاة..... و أرجو المساعدة,هذه أعراض قلق تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
أعاني من الخوف الشديد وعدم الثقة بالنفس و أستحي كثيرا من التكلم و التعبير عن الرأي أو السؤال عند عدم الفهم,هذا خوف اجتماعي بسبب أفكارك عن نفسك وعن الآخرين ومعتقداتك تجاهم مما يضعف ثقتك بنفسك انت تحتاج إلى جلسات نفسيه لزياده الثقه بالنفس والتعامل مع الجمهور
ما افهمني وما ابي اشوف احد او احد يشوفني واغلب الوقت اكون خايفه ولكن ما اعرف من ايش مرات اكرهني وكثيرة سرحان على مواضيع تافهه حتى مو موضوع معين احس بشعور اني معصبه,هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي لتحديد شدتها وتحديد العلاج المناسب
اعاني من خمول بسبب الخوف و التوتر الذي راودني اشهر ماهو الحل,الحل علاج الخوف والقلق تحت إشراف الطبيب
(إكتئاب+وسواس قهري(هوس بالتنظيم)+قلق مفرط)+قولون عصبي،استخدم (إفيكسور 3*75مجم+بوسبار 2*10مجم)+كلوفيرينD للقولون،اشعر بعدم تأثير البوسبار وضعف فاعلية الكلوفيرين واريد استبدالهم,يمكن استبداله الكلوفيرين حيث انه ليس علاج للاكتئاب ولكن علاج لألم القولون يمكنك اخذ كولونا بدل منه اما البوسبار يمكنك رفعه جرعه ١٥ مجم
شو السبب الطبي الإحساس بالتعب والخمول و الأكتءاب في فترة الصباح شو يسبب هيك اعراض,الاكتئاب يكون ذروته في الصباح
أنا أعاني من ألم في أضلعي وأشعر بكسر في ضلعي اليمين و بعض الانتفاخ في بطني وهذه الحالة ضهرت مع خوفي الشديد و رهابي الاجتماعي في الحياة فهل هذه الاعراض توحي بمرض أم هي عادية,هذه الأعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني
بتخيل نفسي فى رواية أو قصة وانا البطلة واعيش الرواية دى مع العلم ان الشخصية بتبقى مختلفة تماما لشخصيتي الموضوع بيتكرر كتير وفى اي مكان وممكن توصل انى اكلم نفسي وبصوت عال,هذا هروب من الضغوط وانت بحاجه الى تقيم وعلاج
"ما هي افضل ادوية للذهان يمكن تؤخذ معا؟
وما الجرعة المناسبه واوقات تكرارها لو مرتين فقط في اليوم؟
هالونيز-نيورازين-مازيمال-اكتينون-كاربامازپين
وما بدائل حقن كلوبيكسول ديبوت؟",الادويه يحددها الطبيب ودمج اكثر من دوا له معايير.. أما الحقن ممتد المفعول فيوجد بالسوق جيل جديد بدل الكلوبيكسول ولكن تكلفته الماديه عاليه جدا
تناولت دواء سيرمومنتيل نصف حبة 25مغ لمدة تلات سنوات والان بمجرد عدم تناول الدواء ليوم واحد احس بقلق شديد وصداع رهيب شو اعمل اريد ايقاف الدواء لا اريد ان اعيش طول حياتي بالدواء,نصف حبه جرعه صغيره جدا ولا ضرر منها ع المدى الطويل
احس بقلق وغم في صدري طول اليوم ما سبب هذا اخاف أن يسبب لي هذا الإحساس بالغم الشديد في الصدر بمشاكل قلب الله يستر موت قلبي مفاجئ لاني اعاني هذا الشعور مند تلات سنوات,هو لايسبب مشاكل بالقلب ولكنه متعلق بأعراض جسديه هي التي تسبب الآلم وانصحك بالمبادره في العلاج مع مختص
ما هو علاج القلق المرضي المزمن هل يحتاج إلى دواء دايم؟؟ كيف اتخلص منو لانو ياتر على حياتي وعملي وهل يمكن يسبب القلق المزمن امراض بالدماغ عقلية,لايسبب أمراض عقليه.. وعلاجه يكون عن طريق مضادات القلق والعلاج المعرفي السلوكي حيث تتعلم كيف تتعامل مع الأفكار وتعيش حياه لها معني
السلام عليكم استخدم سيركويل 300 ولدي استفسار ماهي الجرعات الامنه بحيث لاتكون مضره بالعقل وا الجسم من 25 لقايةكم تكون امنه اتمني الاجابه علي سؤالي بكل صراحه وامانه,الي ٤٠٠ آمنه
عندي أخ يستعمل علاج نفسي والفترة الأخيرة أصبح يهذي طوال اليوم ومنعزل تماما وغائب عن الواقع وأقترح علي واحد من الإخوة عمل جلسات كهربائية ولا أدري ما الحل وجهوني بارك الله فيكم,احيانا تكون جلسات الكهربا هي الحل المثالي أثناء النوبه.. انصحك بعرضه ع طبيب لتقيم الوضع
صديقى حكالى على مرض الهلاوس السمعيه لدرجه انه اول ماسمع صوت اشوف الصوت دا فين هل التفكيروالخوف دا ممكن يؤدى للمرض دا ولا لا ؟؟وكيف ابعد هذه الفكرة عنى أو اى فكره من هذا القبيل,ليس مرض هو قلق من المرض
السلام عليكم . انا شاب عمري 36 سنة إستعملت مضاد الإكتئاب medizapin مدة سنة تقريبا و اتر لي على هرمون الحليب اصبح مرتفع إلى مستوى 31 إستعملت دواء dostinex مدة اربع أشهر حبة في الأسبوع و إنخفض إلى 0.10 و الحمد لله إستقرت حالتي و عاد هرمون التستوستيرون إلى مستواه لمن بعدها بي شهرين أصبح هرمون الحليب يرتفع اخيانا و ينخفض بحيت تتقلب معه الرغبة الجنسية انا حاليا منقطع على مضاد الإكتئاب مدة سنة تقريبا و عملت صورة للغدة النخامية و طلعة سليمة بحجمها الطليعي . سؤالي كم يدون تأتير مضاد الإكتئاب على الغدة النخامية و هل من نصائح جزاكم الله خيرا .,بعد سنة يكون مفعول العلاج قد انتهى ولكن تابع هرمون الحليب
هل السيروكسات مفيد للرهاب الاجتماعي اعاني من التوتر ويخرج مني سلس الريح بسبب كثرة ارتعاش القدمين وانا مصاب بالقولون واتعرق كثيرا,كل مثبطات استرداد السيريتونين تفيد في القلق والرهاب والتي من ضمنها السيروكسات ولكن اي نوع منها هذا ما يحدده الطبيب
لدي قولون ونوبات هلع ووسواس قهري وصرف لي دكتور الباطنية حبوب سوليان 50mg مره يوميا ولكن اتعبني واقلقني جدا اعراضها عند النوم وهي الخمول والارهاق الشديد وبطئ نبضات القلب، هل اوقفه ام استمر عليه وشكرا؟,هذا العلاج وهذه الجرعة غير كافية ولا بد من مراجعة طبيب نفساني
كيف اتعامل مع فتاه عمرها ١٥ سنة. في البيت والمدرسة تسولف مع نفسها وتشوف ناس (ماينشافون) وتلعب معاهم وصدرها يوجعها وتحس فيه شيء كابس عليها وتبكي اذا سافرت عمتها عنها .,"سلامات من الضروري عرضها على أخصائي نفسي للأطفال لتشخيص الحالة وعلى الوالدين الحضور لسماع الطريقة السليمة للتعامل مع هذه الحاله
كونها في سن المراهقة النتائج جدا طيبه
وسلامات"
أنا أعاني من مرض الفصام منذ ثلاث سنوات عمري ١٦ سنة أستخدم دواء أريبيكس أشعر با أكتئاب وخمول وكسل وجاني منذ سنة السكري من نوع الأول ونزل مستوايي الدراسي .,الوظائف المعرفيه تضطرب مع الفصام.. انت بحاجه الى مراجعه العلاج
هل اختلال الآنية من الأمراض الذهانية وهل مع الوقت يسبب الجنون أرجوكم اجيبوني لاني اعاني القلق الشديد واختلال الآنية احس كأني مجنون ماهذا وهل هو فعلا مرض عقلي لا استطيع التحمل,اختلال الانيه ليس مرض في حد ذاته بل هو عرض مرتبط بأمراض اخرى اشهرها القلق والصذمات النفسيه.. وكثره الضغوط وعدم التكيف معها..احساسك بالغربه عن جسدك ومشاعرك يكون هو الغالب وهذا ليس بجنون ولا مرض عقلي بل عصابي.
هل الاكتءاب المستمر والمزمن الذي يفوق التلات سنوات يسبب الجنون سمعت سيدة تقول انها تعرف أشخاص أصيبوا بالاكتئاب وبعد ذلك أصابهم الجنون هل هذا ما يحصل لمريض الأكتءاب الشديد,لا ليس بالضروره.. لابد من وجود أسباب اخرى تؤدي إلى الذهان
ما هو سبب احساس الشخص بانه سوف يموت قريبا وسيصاب بمرض السرطان ؟,وهم المرض والقلق منه يؤدي إلى هذا الاحساس
اناقبل سنه تقريباجتني حاله نفسيه كنت ابكي طول الوقت من دون سبب ومكنتت ابي الناس و الدنيا سودا بعيني،واللحين صرت عاديه بس موب قادره احس بمشاعر الفرح اببدا ممكن تفسر لي الحاله؟,هذه حاله اكتئاب قد تشتد في فتره وتقل في الأخرى
ما سبب الشعور بضيق والقلق في الصباح بشكل مستمر ويومي لاكتر من عام,هذا قلق مزمن يكون مصاحب له أعراض اكتئاب.. ويحتاج إلى تقيم نفسي وعلاج
"عندى شعور بالحزن طوال الوقت ولا اتحمل اى ضغط او خطأ بحقى ولو كان بسيط ابتعد عن من احبهم لهذا السبب
هل انا بحاجه لزيارة طبيب نفسى او اى نصيحه اخرى",انت بحاجه الى جلسات نفسيه للتعبير عن مشاعرك وأفكارك والتعلم كيف تتعامل معها حيث أن مشاعرك ناتجه عن أفكارك الذاتيه
اعاني من خوف واكتئاب قوي صرف لي دكتور دواء السيروكسات 10مل و انافرانيل 75 ملي لكن نصف حبة .هل يؤتر علي بما انه اتنين معا بعض وهل اعراض الجانبية تكون سيئة خفت اخدهم مع بعض,يا ابنتي .. أعتقد أن الدواء الموصوف لك كافي ولكني أنصح بتناول جرعة الدواء التالي حبة انافرانيل 75 مساءا و تيجريتول 200 نصف حبة ظهرا ونصف حبة مساءا قبل النوم .. تمنياتي بالشفاء
عادة عندي استمتع حين اغضب من احب مني واندم على ذلك بعدها وأتعب حين مصالحتهم شيء أكرر باستمرار وفي بعض احيان يزيد عن حده الى ان اخسر الشخص الذي أحببته اريد معرفه اسم المرض,يا ابني هذا ليس مرضا ولكن هذا نوع من الاضطرابات السلوكية و تحتاجين الي علاج سلوكي لدي الأطباء النفسيين المتخصصين.;
اريد إجابة واضحة هل ما زالت توصف أدوية الاكتئاب القديمة اليوم وهل هي خطيرة جدا لدرجة تسبب سكتة قلبية مفاجئة اجيبونا من فضلكم لاني اتناول هذه الأدوية واخاف منها!!!!!!,"السلام عليكم .. الادوية القديمة المضادة للاكتئاب و بالتحديد (ثلاثية الحلقات) لا زالت تستخدم حتى الان و هي فعالة جدا كمضادات اكتئاب .. الادوية الحديثة اكثر انتشارا لانها اقل في الاعراض الجانبية ( و هذا لا يعني انها بدون اعراض جانبية تماما) .. الادوية القديمة لا تسبب سكتة قلبية مفاجئة كما انها لا تسبب اعراض جانبية حطيرة جدا (مع الالتزام بالجرعات الموصوفة) و لكنها يمكن ان تكون ممنوعة للمرضى الذين يعانون اساس من بعض الامراض العضوية و من ضمنها امراض القلب و الشرايين و غيرها . فان لم تكن تعاني من مرض عضوي مزمن فالادوية نسبيا امنه و لكن يجب اخذها من خلال وصفة الطبيب و بعد تقييم عضوي و نفسي كامل (تقييم دواعي الاستخدام , موانع الاستخدام, الاعراض الجانبية المحتملة)"
انا اعاني من مشاكل فالبيت والمدرسه وهذا سبب ليا اكتئاب وعدم ثقه بالنفس وضعف شخصية كيف اعالج المشكله بخطوات صحيحه وفعاله؟,"انت في مقتبل العمروهذا طبيعي في مثل سنك فالفتاة حين تبلغ هذا السن تحصل لها متغيرات سلوكية وعاطفية وعقلية علاوة على التغيرات الجسديه
تدل على تطور نموها ونضجها وتحتاج الى التاني في التعامل وتنظيم للحياة
 يفيدك العديد من التدريبات السلوكية والسلوكية المعرفية لتساعدك في تنمية الثقة بالنفس وتعلم بعض المهارات وممارستها
حاولي ان تصادقي امك او اختك الكبرى ان وجد او من يقوم مقامهما وتعلمي كيف يتصرفون وكيف يقومون بحل مشاكلهم
اطلبي من المرشدة الطلابية في المدرسة ان توجهك للمهارات اللازمة للتعبير والتواصل مع اسرتك
عبري عن عاطفتك الحلوة لامك وافتحي معها طرقا للتحاور والمصارحة
نظمي نمط حياتك وفق اهداف متدرجة ومتوازنه
تابعي نفسك وفق جدول يومي لتتابعي تحقق الاهداف والاحتفال بها ولمعرفة النواقص وللعمل على تطوير نفسك وتحسينها
ابتسمي دائما والجئي الى الله في كل امورك فهو لايختار الا الخير"
اريد تفسيرا لمرض الاكتئاب واعراضه وهل التفكير السلبي والنصر الي الحياة بتلبية يعد من الاكتئاب وهل القلق والتوتر وكثرة التفكير و النوم والخوف والوسواس القهري من حلات الاكتئاب,الاكتئاب غالبا لايأتي منفردا.. يصاحبه أعراض قلق ووسواس كل حسب سخصيته
اعاني من التفكير بالموت حيث ترادوني احلام عن ماافكر به ولا استطيع الاستمتاع بشي للعلم اني شخصيه وسواسيه وقد استمرت حالتي ٦ اشهر + الارتعاش المفاجئ ارجو المساعده,أري انكي قد تعانين من حالة إكتئاب مصحوبة بقلق اما وعن الاحلام فلا تهتمي بها فإن الاحلام لا يمكن بأي حال من الأحوال تتحقق. أما الارتعلش المفاجأ هو ناتج عن حالة القلق التي تتوتر فيها العضلات فتسبب الرعشة .. والنصح الطبي هي ضرورة استشارة طبيب نفسي متمرس لوصف العلاج العقاقيري ( مضادات الاكتئاب المهدئة ) .. وبالشفاء العاجل أن شاء الله
"لدي مشكلة وهي عندما أرى أفراد شرطة وعسكريين اشعر بخوف شديد وأعصابي بتتوتر ويداي وأقدامي بترتجف
كيف اتخلص من هذه المشكلة
شاب العمر 18 عام",هذا نوع من الرهاب يحتاج إلى علاج معرفي وتجنب أماكن الشرطه لا يحل المشكله بل يتركها ع حالها او يثبتها
انا فتاة في الجامعة لدي مشاكل نفسية واجتماعية ليس لدي اصدقاء واريد التحدث مع احد ما وعندي قلق ووساوس واكره الجامعة ووالدي مريض وانا قلقة عليه ولا استطيع الذهاب الى طبيب نفسي,يمكنك المتابعه مع طبيب بالقرب منك أو تتابعين جلسات نفسيه تساعدك على إداره أفكارك ومشاعرك واذا تعذر الذهاب يمكنك المتابعه اونلاين فهي أصبحت سهله
انا عايزة اعرف ماسبب الارق قبل الدورة الشهرية ولو مجاش قبل الدورة يجي بعديها ومش بعرف انام بالأسبوع واعصابي تعبت بقالي ٧ شهور كده هل ده طبيعي,يا ابنتي إن ما تعانية من الأرق فهذا ناتج عن حالتك أثناء الدورة الشهرية أو بعدها لأنة تحدث تغيرات هرمونية مصحوبة بتغيرات فسيولوجية في بعض الخلايا مما يؤدي إلي القلق الذي يسبب الأرق وهذة حالة معروفة وانصحك بمتابعة طبيبة أمراض نساء لتقيم حالتك مع طبيب نفسي لوصف الدواء المناسب لحالتك النفسية.
"اعاني من اضطربات نفسية قلق مفرط ,خوف,عدم الثقة بالنفس بالاضافة الي الالكتئاب الشديد",هذا يحتاج إلى تقيم نفسي لتحديد شده الأعراض ثم العلاج الدوائي والنفسي المناسب
لما اتعرض لموقف محرج او يضايقني بلجأ لايذاء نفسي بقرص يدي فتطور الامر فاصبح بسوط او بالحائط و لكن لا اؤذي نفسي بطريقة بالغة و هذا يضايقني حيث اصبح يحدث كثيرا ما الحل,هذا اضطراب في المشاعر يؤدي إلى سلوك مضر وبكون ناتج عن قلق شديد او اضطرابات في الشخصيه.. وتحتاج إلى تعلم مهارات تنظيم المشاعر والتعبير عنها بسلاسه بدون كبت
هل الدواء ضرورة في القلق المرضي الذي فيه اعراض جسدية متل الصداع التعب و الجهد والضيقة وتعكر المزاج لا استطيع التغلب على هذه الأعراض فقط بالتفكير الجيد والإرادة صعب ؟؟؟,إذا كانت تؤثر على حياتك الاجتماعيه والوظيفيه وعلاقاتك فيلزمها علاج دوائي تحت إشراف الطبيب
اريد رأي طبيب نفسي في دواء سيرمومنتيل بكل صراحة وله الشكر هل هو دواء أمن وسليم بجرعات صغيرة ولمدة طويلة اخاف جدا على صحتي وتاتير الأدوية اتمنى ان تجيبوني اعاني القلق والتوتر,الدوا عامه من الادويه الجيده جدا في حالات القلق ولكن له بعض المحاذير التي تمنع أخذه وهذا يعرف بعد التقيم العضوي
مشكلتي اني اصدق اتخيل الحاجات في المنام انها صارت واصدق الوهم مع انها ما صارت بالواقع واستوعب هالشي متأخر بعدها اسمع طنين في اذني وش حالتي,هذا يتطلب تقيم نفسي لتحديد اذا ماكان هناك اضطراب ام لا
اعاني من اضطراب الهلع المتكرر المفاجئ خاصة في الظروف الاجتماعيه الغير مريحه مع رهاب متوسط ورهاب التحدث للجمهور هل السبراليكس جيد لعلاج ذلك وماهي الجرعه والمده المناسبه للعلاج وهل يعالج الحاله تماما عند الانتهاء منه؟ ام احتاج للاستمرار للابد؟ اذا لم يكن السيبراليكس جيد فما البديل ؟ وما رأيكم في عشبة القديسين لعلاج المذكور اعلاه لا استطيع الذهاب لطبيب نفسي,أيها الابن العزيز .. السؤال الذي يحتاج إلي إجابة كيف تأكدت من تشخيصك هذا ولا سيما إنك لا تريد أن تذهب الي طبيب وان حالتك هذة يمكن علاجها بسهولة وهذا يعتمد علي ظروفك الاجتماعية والعملية ولكن الذي أراة بخصوص عقار الcipralex .. هو من مضادات الاكتئاب ولكنك تعاني من حالة الهلع وهذة الحالة امتداد طبيعي لحالات القلق وغالبا يا ابني ن مثل هذة الحالات قد يصحبها حالة من الاكتئاب فإني أري انك تحتاج علاج بمضادات الاكتئاب المهدئة كما انك تحتاج إلي علاج نفسي مدعم مع ملاحظة انة يحب عليك يا ابني الذهاب الي طبيب نفسي متمرس لتقيم جرعات الدواء بما يتناسب مع حالتك الجسمانية ونصيحتي الابتعاد عن شرب الكحوليات .
سمعت اخبار وفاة كتيرة في العائلة و المعارف بصفة مفاجئة واسمع اخبار امراض حوادت بدأت احس باكتئاب وضيق في صدري وخوف من الموت واقول ما أهمية الفرح وان هناك المرض احس اني ضايعة,يا ابنتي أري انكي تحتاجين الي العلاج بأحد مضادات الاكتئاب المهدئة لما يتناسب مع حالتك الجسمانية والابتعاد عن تتبع الأخبار التي تزعحك مع ضرورة المتابعة لدي طبيب نفسي متمرس.
انا اعاني من التفكير بالموت حيث ترادوني احلام عن ماافكر به ولا استطيع الاستمتاع بشي للعلم اني شخصيه وسواسيه وقد استمرت حالتي ٦ اشهر هل يمكن ان يكون نقص فيتامين د؟ارجو المساعده,يا ابنتي أن حالتك هي حالة إكتئاب مصحوبة بأحلام مزعجة أو كوابيس فرجائ أن لا تلقي اليها بالا فأنها لا تضر مع ملاحظة انكي تحتاجين الي مضاد إكتئاب مهدئ حتي تتخلصي من حالة الوسواس وان تلجأي الي ممارسة الرياضة  بإنتظام. .. والذهاب الي طبيب نفسي متمرس .
مرحبا منذ شهرين اعاني من انزعاج في معظم اوقات النهار ليس حزن بل منزعج بدون سبب بدات هذه الحالة بعدما اخدت ادوية حساسية الصدر لمدة ثلاث شهور انهيت الادوية وبدات الحالة,راجع متخصص للتشخيص الدقيق
هل يوجد علاقة بين دور الضحيه و جلد الذات؟هل الاثنان متلازمان؟دائما اجلد ذاتي و اشعر بتأنيب الضمير المبالغ فيه. اشعر دائما اني مذنبة في حق الجميع و ان الخطأ على هذا دور الضحية؟,انت يا ابنتي تعانين من حالة إكتئاب وفي مثل هذه الحالات من الاكتئاب يشعر المريض بحالة شعور بالذنب مع أنة يحاول أن يعاقب نفسة بما يسمي بجلد الذات .. نصيحتي بضرورة متابعة طبيب نفسي متخصص للعلاج بما يتناسب مع حالتك النفسية والجسدية
احس باكتئاب شديد صداع تعب وملل واخاف ان اموت خصوصا بعدما قرات أن مرض الأكتءاب يؤتر على القلب وعلى الصحة هل ممكن يسبب الأكتءاب الموت الفجاءى اعاني منه مند تلات سنوات,تركك لنفسك بدون علاج هو ما سيؤدي لتأثير الاكتئاب السلبي على أجهزة جسمك المختلفة فلابد من طرق باب العلاج لدى طبيب متخصص حفاظا على صحة أفضل من جميع النواحي
لدي نوبات هلع و اخر نوبة امتدت طويلا أكثر من ساعة و الآن أعاني يوميا من دوار طول اليوم و ضيق تنفس و احساس بالغياب عن الوعي و ارتعاش و سرعة نبض هل هي نوبة ام نقص لشيء في الدم ؟,"يمكننا اتخاذ بعض الخطوات لتقليل ذالك مثل تقليل من شرب المنبهات التي تزيد من أعراض الهلع كالشاي و القهوه و ايضا يفضل التقليل عن أكل السكريات والحلوى ممارسه المشي على الاقل لمده نصف ساعه يوميا . تنظيم مواعيد النوم . اخذ حمام دافئ مساء . ممارسة التأمل يوميا يقلل ايضا من الهلع
عند استمرار هذه الأعراض لفترة طويلة اكثر من اسبوعين ينصح بتناول أحد الأدوية المضادة للقلق التى يتم وصفها وفقا لحالتك من قبل طبيب نفسي متخصص"
هل فيتامين د و اميجا 3 يعالجان الأكتءاب خصوصا اذا كان نقص فيتامين د شديد مع احساس بالاكتئاب هل ممكن يعالج الأكتءاب عن طريق فيتامين.د,نقص الفيتامينات و بعض المعادن قد يتسبب احيانا في أعراض نفسيه و قد تتأثر الوظائف المعرفيه والذاكرة و القدرة على التركيز و الإنتباه ايضا
هل يوجد أمل فى الشفاء من مرض الرهاب الاجتماعي والقلق والتوتر والخوف يختفيو وهل عمليه تدبيس العصب السمبثاوى تنهى على الاحمرار الناتج من الرهاب,نعم يوجد علاج نفسي دوائي وعلاج معرفي سلوكي لعلاج الرهاب الاجتماعي. وكلاهما فعال في العلاج. لا حاجة للعمليات لانه حتي لو اختفي الاحمرار فان الافكار الرهابية والسلوكيات التجنبية لن تختفي وهما الاصل في التدهور الوظيفي والاجتماعي في مرضي الرهاب.
عندما يحدث موقف سلبي مع شخص اعرفه يظل يتردد في عقلي اسم هذا الشخص واحيانا صورته حتي انى لا استطيع التركيز في اي شىء غير ذلك وها الأمر يؤثر علي حياتى,تحتاجين للوصول لطبيب متخصص لتقييم هل هذه الأعراض مجرد أفكار عابره ام تصل لدرجه الاضطراب التي تحتاج لتدخل علاجي
اشعر باكتئاب شنيع مهمله سرت في دراستي مااستوعب شي ولا انتبه وقت المحاضره وانا اصلا بطبعي شاطره وكمان اشعر بخوف وبس طول الوقت معصبة لدرجة طل الناس تنفر مني,الاكتئاب في حالات معينه يظهر في صورة تدهور في الوظائف المعرفيه في صورة ضعف القدرة على التركيز و الإنتباه مع فقدان الدافعية الاستمرار في الانشطه اليوميه المختلفة
اتحرك كثيراً في غرفتي والبيت بدون هدف او سبب وهذا يتعبني جداً فلا استطيع الجلوس للدراسه ويسبب الاحراج واذا جلست فاني اقوم بهز رجلي احيانا ل4 ساعات بدون ملل لا اسيطر على جسدي,قد يكون ذلك اضطراب القلق العام أو ربما اضطراب اللوازم الحركية و تتحسن جدا بجرعات قليلة من العلاج النفسي الدوائي
"مرحباً
لدي سؤال
ارجو الاجابه بشفافيه
هل الامراض النفسيه كاضطراب الهلع والقلق النفسي هي امراص عقليه ناتجه عن خلل عضوي دائم في خلايا الدماغ
او يمكن للمريض أن يعود لطبيعته؟",هي من الاضطرابات العصابية التي تحتاج لعلاج سلوكي معرفي و تحتاج في حالات معينه للعلاج الدوائي
لى صديق مثل اخى المشكلة انه اصبح مدمن كحول و اشياء اخرى اصبح عصبيا جدا لا استطيع كيف انقذه لا يريد الذهاب الى طبيب نفسي ارجو مساعدتى ماذا افعل,احيانا يكون المريض غير مدرك لمرضه بشكل كامل و يحتاج للعلاج إلزاميا في أحد المستشفيات المتخصصة خصوصا اذا كان استمراره في ادمان الكحوليات يشكل خطوره على نفسه لما يتسبب ذلك في تدهور لحالته الصحية العامه و ايضا اذا كانت اعراضة قد تشكل خطورة على الاخرين في صورة العصبية و سرعة الانفعال
من هو الدواء الافظل لحالتي خوف من مجهول وافكار سلبية وتشاؤم ديروكسات أم اسكيتول,الدواء المناسب يتوقف على رؤية الطبيب و تقديره لشدة الحاله و العمر و الحالة الصحيه العامه و معاملتك من أمراض عضويه أخرى من عدمه حتى يتسني وصف دوا مفيد لحالتك ولا يضر بك صحيا
السلام عليكم انا اعاني من تقلبات في مزاجي وكرهوني الناس لذلك وليست لدي مشاعر لاحد بمعنى انني لا احس بحزنهم ولا بفرحهم واصبحت اكره الناس بكثره ولا احب تواجدهم في منزلي شكرا لك,أيها الابنة انا أؤكد لكي أن هذة الحالة يمكن علاجها بسهولة ولا تيأسي ابدا .فأنتي تحتاجين الي علاج عقاقيري مصحوب بعلاج نفسي مدعم تحت إشراف طبيب نفسي متمرس
هل مريض القلق ممكن يوصل به الحال للانتحار ؟؟,في حالة حدوث ذلك و عند المعاناة من وجود أفكار انتحاريه يجب زيارة طبيب نفسي للتحقق من التشخيص و يحبذ عمل اختبار نفسي لتقدير مدى خطورة الأعراض
"السلام عليكم
انا تركت مادة الحشيش منذ 10ايام
اصابتني نوبة هلع . ودخلت لمشفى والقلب والضغط طبيعي . لكن اشعر دائما الم بيدي اليسرى متنقل ويصبح قلبي يدق بسرعة وعرق شديد",اولا يجب التأكد من عدم وجود سبب عضوي لهذه الأعراض بواسطه طبيب باطني ثم ننصحك بالانتظام على متابعة مع طبيب نفسي لمساعدتك على استمرار التوقف عن الحشيش لمساعدتك على التعافي و منع الانتكاسات و مقاومة أفكار اللهفة و الاشتياق للحشيش
زوجي يتناول حبوب مضاده للاكتئاب هل لها علاقه. بموت الحيوانات المنويه ونقص عددها وتقليل سرعتها هل لها علاقه بدوالي الخصيه هل ينتقل اكتئاب بالوراثه وكم مده انسحاب اثرها بعد تركه,يا ابنتي هذا يعتمد علي نوع مضاد الاكتئاب الذي يتناولة وأؤكد لكي انة ليس لة تأثير علي الحيوانات المنوية ولا علي دوالي الخصية. . وانصحك الرجوع الي الطبيب المعالج لتقيم حالتةومن ثم تقرير سحب الدواء من عدمة
انا مصاب بالاكتئاب والقلق ولي وساوس والان بدأت احس بطنين في ادني متل الضجيج و في الليل يزداد الطنين واخاف ان اسمع اصوات غير موجودة لاني اخاف من الفصام بشكل مستمر شو سبب خوفي,أيها الأخ انك غالبا من قلق آخر مصاحب لحالة الاكتئاب ما أؤكد. لك ان القلق قد يظهر في صورة أعراض جسمانية كما أن الاكتئاب لا يؤدي إلي حالة فصام .وانصحك بزيارة الطبيب النفسي المتخصص مع تمنياتي بالشفاء
انا انسه عمري ٢٨ سنه حدثت لي مشكلة واصبح لدي قلق وخوف من المستقبل وقلة نوم وتوتر ، ويصبح لدي انهيار عصبي ، لا استطيع ممارسة يومي بشكل طبيعي سوى التفكير المقلق ، فاقدة الرغبه بعمل شي واهمال للمظهر فقط مكتئبة وضيقة توقظني من النوم باكية، احتاج مساعدة,من الضروري مراجعة متخصص بالقرب منك للتشخيص الدقيق
كيف استخدم الزنكس بدون وصفة بطريقة آمنه حيث اني اعاني من قلق ورهاب اجتماعي,لا يستعمل الزنكس كعلاج لوحده ولا يصرف بدون وصفه طبيه راجع الطبيب النفساني
اعاني من.عادة قضم الأظافر عند التوتر وقبل تقديم الامتحان.. منذ صغري اقضمها وانا الان عمري 19 سنة..ما الحل للاقلاع عن العادة؟؟,يا ابنتي. الحل في هذا هو أن تتابعي بمعرفة طبيب نفسي متخصص لتقيم حالتك التي هي الغالب حالة قلق ومن ثم يمكن تحديد طرق العلاج التي هي تشتمل علي علاج عقاقيري وعلاج نفسي مدعم .
الصباح= صعوبة النهوض من الفراش + قلق دون سبب + تعب نفور من العمل + تفكير سلبي رغم مقاومته +صداع+ الشعور بتبدد الذات/ المساء = هدوء + القيام بالنشاطات+تفاؤل شو سبب هيك تغير,استمرار تلك الأعراض لمدة أكثر من أسبوعين تجعلنا نفكر في وجود اكتئاب يستلزم المتابعة مع طبيب نفسي
دكتورة ياسمين قلتي لي أن اتناول نصف حبة سيرمومنتيل لمدة أسبوع قمت بذلك لكن بمجرد ايقاف الدواء احس بقلق شديد حزن صداع خصوصا صباحا كل يوم يتكرر ما رأيك في هذا +لدي نقصvitamin.d,في هذه الحاله تستمر ع الدواء مره اخرى
اعاني من مشكلة عندما استيقظ من النوم اكون متوترة ولدي خفقان مالسبب؟,يا ابنتي هناك سؤال يحتاج إلي الإجابة علية ..هل هذة الحالة تشعري بها قبل وأثناء الدورة الشهرية فقط ومنذ متي بدأت هذة الأعراض وهل تعرضتي لظروف ضاغطة في الأسرة تو خارج الأسرة ..فنصيحتي يا ابنتي أن أمكن تكتبي تفصيلا حتي يمكن تقيم الحالة بصورة جيدة .. مبدئيا لا تخافي فهذة الحالة ما تناب المراهقين. .
اتناول دواء سيرمومنتيل نصف حبة 25مغ اريد ايقاف الدواء كيف اتدرج لايقاف الدواء لاني بمجرد عدم اخد الدواء ليوم واحد احس بصداع شديد وقلق اريد التخلص من هذه الأعراض انصحوني,"الدواء لايؤخذ ولا يوقف الا باشراف طبي
ومن المفيد تعلم مهارات التعامل مع الضغوط وخصوصا الاسترخاء والتفكر الارتقائي
وفي حال انه لم يتم السيطرة علي الاعراض فمن المهم متابعة ومراجعة المعالج النفسي بهدف التشخيص الدقيق ووضع خطة متكاملة للعلاج وتنفيذها"
هل يفيد دواء سيلبريد للتخفيف من القلق وهل له أضرار على الصحة وصفه لي طبيب عام لعلاج القولون العصبي والقلق ومتى يضهر مفعول الدواء هل من الحبة الاولى,العرض المحتمل ل سلبرايد هوا من الممكن أن يتسبب في بعض الحالات في ارتفاع هرمون البرولاكتين و يترتب عليه انقطاع الطمث و ووجود لبن في الثدي احيانا و قله الرغبة الجنسية
انا اعاني ضغوط نفسيه انا حاليا ب اهم مرحله دراسيه بعدها اني راح اتأهل للكليه ..اني ادرس و اتعب و اسهر بس لما اروح للامتحان جاي انسى كل شي ..,"من الطبيعي وجود قلق لدى الانسان وذلك ليدفعه للعمل والانتاج وفي حالتك للمذاكرة
ولكن القلق الزائد معطل لحياة الانسان ويحتاج الى تعامل علاجي وذلك بـ

بتنظيم نمط الحياة بشكل صحي متوازن
والتدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
وبجعل ذلك جزء من نمط حياتك
والتدرب على مهارات التعامل مع الضغوط الحياتية

لانها من الامور الهامة التي تحتاجينها في تحسين حالتك"
السلام عليكم مشكلتي اني لا استطيع التواصل مع الاخرين حيث لا اجد ما اقوله عند اجتماعي معهم وبسبب ذلك لا استطيع تكوين اي علاقات جديدة ممكن حل المشكلة مع الاطباء المختون بالطبي,هذه مشكله تتعلق بنقص المهارات الاجتماعيه وضعف الثقه بالنفس حيث يخشى الفرد من الكلام الا يكون مناسب ومن ثم يمتنع.. انت بحاجه الى تعلم مهارات العلاقات الفعاله مع طبيب نفسي
كتب لي طبيبي زيلاكس وليكزوتالين وحالتي رهاب اجتماعي وقلق هلهذا مفيد وسيعطيني نتيجه!؟,لابد مع الادويه ممارسه التكتيكات الخاصه بالقلق الاجتماعي مع تمارين الاسترخاء وتصحيح الأخطاء المعرفيه
"شعر بكأني في حلم وايضا بثقل الراس لقد اجريت تحاليل وكلها سليمة ، اعطاني طبيب العام هذه الادوية ضد هذا القلق النفسي؛ ACTipp 20mg / Divarius 20mg
هل هي مفيدة","انت في مقتبل العمر وتحصل مثل هذه الاضطرابات احيانا بشكل مؤقت ولكن باستمرار الاعراض
من الضروري مراجعة طبيب نفساني للتأكيد على التشخيص والعلاج"
انا أعاني من الانطوائيه.معا ان نفسي تميل الى ان اكون اجتماعيا فأنا اعاني من كآبه شديده ولا استطيع مصاحبة الناس بسبب ضعف الكلام والاساليب الاجتماعيه,العلاج السلوكي المعرفي و المشورة من قبل معالج نفسي سوف يثمران عن نتائج جيدة
السلام عليكم كيف اصبح شخصيه اجتماعيه لا تخاف من ردة فعل الناس اتجاهي علما بأنني اصبحت اخاف ان اتكلم مع اي شخص وافكر كثيرا قبل الإجابه حتي تكون مثاليه وهذا يرهقني,الخوف من رد الفعل يأتي من ضعف الثقه بالنفس مع أفكار مغلوطه حول استقبال الآخرين لك ولسلوكك وهذا يحتاج إلى معالجه للأفكار عن طريق الجلسات النفسيه
"شخص عم يتكلم بداخلي و عم يحسسني بالذنب اني عايشة على هادي الدنيا او اذا رفضت اشي بحس بالذنب , معي ارق يعني ما بقدر انام , بحس بتوتر من كل اشي , بكون قاعدة فجأة ببكي من غير سبب",هذه أعراض اكتئاب يلزمها علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي حتى تستطيع السيطره على الأخطاء المعرفيه التي تسيطر عليك كاحساسك بالذنب ورؤيتك السلبيه لذاتك
انا اعاني من وسواس قهري وتشعر باان القلب توقف ونوبات هلع وخدرارن في يدي الشمال مع نقزات في القلب اقول بنفسي انها اعراض جلطه عندما فحصت للقلب لم يجدوا شيئا هل علاج سولكس مفيد,الوسواس مرتبط بالقلق والأعراض النفس جسديه وعلاجه يكون دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي
كيف التخلص من القلق و الكآبة الصباحية التي تمنعني عن العمل شو بعض الإرشادات,أيها الأخ العزيز ان هذة الحالة هي حالة اكتئاب وانصحك للذهاب لطبيب نفسي ..حيث أن مثل هذة الحالة تعالج بمضادات الاكتئاب التي تتناسب مع حالتك الجسمانية .. يا عزيزي تجنب الجلوس في الأماكن المظلمة وان تتعرض لضوء الشمس غير مباشر وان تتناول ثمرات الموز حيث أن المزيد يحتوي علي مادة السيراتونيين التي تلعب دورا هاما في علاج حالات الاكتئاب .تمنياتي
متى يكون الأكتءاب مزمنا؟,إذا تجاوز السنتين مع وجود الأعراض وقد تختلف شدتها من وقت لاخر
سلام دكتور مجدي محمد رفاعي نصحتني بتناول مضادات الاكتئاب لعلاج تكدر المزاج الصباحي انا اتناول دواء سيرمومنتيل حبة واحدة عيار25مغ ما رأيك في هذا الدواء هل سليم على القلب الدم,السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة ابنتي .. بخصوص دواء  سيرمونتيل Surmontil .. هو من مضادات الاكتئاب الثلاثية .. أما بالنسبة لتأثير العقار علي القلب نعم فلة تأثير علي القلب وضغط الدم ولابد من متابعة طبيبك لمتابعة لتقييم الجرعة التي تتناسب مع حالة قلبك وضغط الدم .
اشعر بانخفاض طاقتي وعدم الرغبة في العمل او المذاكرة كما انني اشعر بأنه لايوجد خير في الناس إلا نادرً. أغرق بعض الأحيان في التخيل وأنا مستيقظ أشعر بعض الأحيان بعدم الرضى بشكلي.,هذه الاعراض اكتئابيه بحاجه لتقييم الطبيب النفساني ثم العلاج والشفاء
لدى اخ لديه حالات غضب مخيفة ماذا افعل لتساعده خاصة انه انه يتناول احيانا الكحول ثقته بنفسه مدمرة ما ذا افعل جسمه ضعيف و سنه 32 سنة محبط جدا,قد يحتاج للتقييم فربما يتصاحب تعاطي الكحول مع اضطراب نفسي اخر مصاحب
اعاني من القلق والخوف من الأمراض ومؤخرا اخاف أن يتطور مرضي بالقلق الى فصام واخاف جدا من الهلوسات اترقب اي صوت اعيش جحيم ما سبب خوفي من الفصام هل انا بالفصام,لا تلتفت لأي صوت وهذا قلق من المرض وليس فصام
اريد ان استفسر هل يوجد اعراض انسحابية ل دوا زيلاكس وما هي الاعراض ان وجدت لانني قربت من انتهاء فترة العلاج,تخفف الجرعه للنصف وبعد اسبوع يوقف لمدة بضع ايام يكون هناك شعور بالدوخة وبعض التعب واللمعان بالراس
لا افهم لماذا يوجد أطباء يقولون يكفي التنزه و الرياضة لعلاج الاكتئاب وآخرون يشددون بضرورة الدواء هل مازال الأكتءاب غامضا لدى الطب لقد ضعت وسط الأطباء ما هو الأكتءاب وكيف علاج,الاكتئاب مرض له أسباب بيولوجي ووراثيه وضغوط اجتماعيه ونفسيه.. لذا فالعلاج يشمل الدواء والعلاج بالجلسات النفسيه
اخاف التكلم امام الجمهور و ينتابتي الشعور بالاحراج او شعور غريب عند التكلم مع زملائي في الجامعة بحيت اشعر و كاني لا استطيع مواصلة الحديت و اشعر و كاني خائف او محرج و اود الهرب,هذه مظاهر الوهاب الاجتماعي والعلاج متاح
اعاني من مرض الوسواس القهري وبعدها جاني اكتئاب شديد وبفكر في الانتحار فعليا اعمل اية انا تعبان جدا جدا جدا,تحتاج زياره فوريه للطبيب
مشكلتي انا اخاف من الموت والنوم واحس شي في راسي ومزاجي متقلب كثيرا ومعضم الوقت اكون شاد على اعصابي اشعر بالخمول كثيرا وايضا احس نضري وسمعي ليس جيدا اسمع صفير في اذني,يا ابني لا تخشى من هذة الأعراض وانصح لك بالعلاج مضادات الاكتئاب المهدئة تحت إشراف طبيب نفسي متمرس .
هل الاكتئاب يسبب نسيان شديد ام العكس انا لا ادري كيف اصف حالتي اعاني من النسيان الشديد وصعوبة فهم الاشياء وذلك يشعرني بالحزن ولكن اواسي نفسي باحلام اليقظة وهكذا كل يوم ارشدون,في عمرك قد يكون النسيان هو عرض من اعراض الاكتئاب وليس العكس
أنا أعاني من الاكتئاب و العزلة و كل من في البيت ينفرون مني لأني أحب الدراسة و الهدوء . و أنا أب عاطل وهذا يزيد من جلوسي في البيت. ماهي نصيحتكم ؟؟,نصيحتي يا ابني لك أن تتابع حالتك مع طبيب نفسي فلابد أن تشرح لهذا الطبيب ظروف الأسرية التي تؤثر عليك. أؤكد لك ان مثل هذة الحالات تعالج وتستقر.
أصابني الأكتءاب وتركت العمل لا استطيع ان اعمل خصوصا صباحا احس ان قوايا فاشلة اعاني تعب وغم شديد احس ان المرض غلبني الأكتءاب اشرس و اقبح مرض يصيب الإنسان حتى الدواء لم يعد يجدي,اذا كنت تشعر ان الدواء غير مجدي عليك مراجعه طبيبك لاعاده النظر في دوائك بالاضافه الى الالتزام ببرنامج علاجي كلامي مثل العلاج السلوكي المعرفي نتمنى لك السلامه
كيف اتخلص من سوء المزاج المتكرر كل صباح رحت لأطباء ولم اشخص باكتئاب انصحوني من فضلكم لا استطيع العمل بسبب تكدر المزاج الصباحي شو لازم اعمل تعبت أرسلت لكم كتير هذا السؤال شو حل,الحل يا ابنتي هو العلاج بمضادات الاكتئاب وغيرها من طرق العلاجات المختلفة تحت الإشراف الطبي.
بدأت لدي أعراض الخوف من الأمراض لمدة سنتين ثم تجاهلتها و الآن من مدة ٥ شهور انا أتعرض لنوبات هلع حتى أصبحت حياتي جحيم و اخاف انا اخرج من البيت ما الحل انا دائما خائفة تعبت جد,يا ابنتي انتي كنتي تعانين من حالة تسمي التوهم المرضي والخوف من أن تصابي بهذة الأمراض ومثل هذة الحالات قد تكون من أعراض بعض الحالات النفسية الاخري وعلية أن الخوف هي درجة من درجات القلق الشديد التي تؤدي إلي الفزع فلابد من معرفة تاريخك المرضي وتاريخ الأسرة المرضي وفحصك نفسيا للتقييم حالة الفزع التي تعانين منها وعلية يمكن وصف العلاج المناسب وغالبا ما يكون هو العلاج بمضادلت الاكتئاب المهدئة مع ما يترا لطبيبك من إضافة علاج آخر .وتمانيتنا بالشفاء
كنت اخذ دواء زولفت بجرعة100mg لكن انقطعت فجاة وعاد لي الرهاب واريد ان اعود لاخذه بنفس الجرعة القديمة هل ساستفيد ام يجب ان ابدا باقل جرعه ثم ارفعها وهذه يؤخر تحسني,يجب ان تبدا بجراه بسيطه مثل نصف قرص 50 ملي جرام لمده اسبوع ثم يزداد بمقدار 25 من الغرام كل 10 ايام حتى تصل الجرعه اللازمه
"اعاني من الاكتئتب
تحسنت حالتي
من اسبوع نومي اصبح كثير مع الم راس مع قليل جدا من الضيق
ولكن لم يؤثر على حياتي
فهل هذا يدل على انتكاسة",يا أبني هذة ليست إنتكاسة ولكني أنصح لك بإستمرار العلاج الدوائي من مضادات الاكتئاب لفترة معينة مع عدم اقاف العلاج المفاجئ أو بدون إشراف طبي فهذة الفترة يحددها طبيبك المعالج ولكن أؤكد لك هذة ليست إنتكاسة.
اووصف لى الطبيب مضاد للاكتءاب لسترال ١٠٠ ملجم هل يسبب لسترال العقم و هل يؤثر على العدد و الحركه للحيوانات المنويه ارجو التوضيح انا قلق,لا يسبب العقم ولا يؤثرعلى الحيوانات المنوية
هل القلق المرضي يسبب الصداع و تكدر المزاج في النهار,نعم القلق مرتبط بأعراض جسديه وعسر في المزاج
هل يوجد دواء للقلق يكون بسيط فقط مهدء ولا يكون من فصيلة البنزوديازبين دواء متل سيلبريد لاني اعاني من القلق في الصباح اريد مهدء بسيط هل يوجد اصلا متل هذا الدواء مهدء دون ادمان,انصح بمتابعه الطبيب لي يقوم باجراء الفحص اللازم ويصف لك الدواء المناسب
جربت كل أدوية الاكتئاب بوصفة من الطبيب وتحسنت على أدوية تلاتية الحلقة جربت ليديوميل و لاروكسيل لكني اخاف من اعراضها الجانبية رغم اني اتناول حبة/25مغ هل مازالت توصف هذه الادوية,نعم هذه الأدوية تستعمل تابع طبيبك
انا بنت عمري ١٩ اعاني من ضغوط نفسيه واكتئاب شديد وضيق في صدري والبكاء دائما استمر لمده ٣ايام حته اني اقرا القران لمده ٣ايام ولم اطيب من التوتر والارهاق وتسارع نبضاتي اذهب,لا بد من العلاج من الطبيب النفساني
اشعر بلحظه أني سوف اموت تكرررت معي أكثر من مره اصبح لدي خوف وكثره التفكير في الموت وكل شي يحدث لي اشعر بأنني سوف اموت ما هو السبب وما هو الاعلاج شكرا,اعراض قلق بحاجة لتقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
السلام عليكم يأتيني تفكير فجائي بلموت وانا لا اعطيه اهمية لاكن يسبب ضيق نفس هاذ شيء عادي,هذه أعراض قلق نفسي بحاجه للتقييم والعلاج
"الواحد بقى يتمنا الموت فى كل لحظه
مرضى هو احمرار الوجهه الدائم حتى من ابسط المواقف مع الناس بمجرد ما ابدء الحديث معهم احس بسخونه فى وجهى واحمرار وتوتر وقلق وألم فى القلب",هذا قلق اجتماعي مع العلاج النفسي والدواء يزول ان شاء الله
بين فترة واُخرى يأتيني شعور بالقتل او الانتحار وأحب الوحدة اكثر من الخلطة مع العلم اني اخاف الله وبسبب مخافة الله أمسك نفسي,توجه الى فحص نفسي بشكل عاجل للتخلص من هذه الافكار او الاندفاعات
تفكيرمستمرلاينقطع كأني اناقش نفسي اواقول مااود قوله لاحدواقول الجواب دون ان اتخيل السؤال او اسمعه وافكراعملي هذاالشي اولاتعملي هذافلانة واقصد نفسي ويشغلني عن الواقع ماهوسببه,هذه الاعراض تستدعي العلاج والتقييم العاجل
مشكلتي نفسيه وانا اصارع للعيش لاكثر من 4 سنوات والضغوط تتزايد والصبر يقل ونفذ الصبر مني وقبل يومين وقررت مراجعة طبيب نفسي وبعد المراجعه انا الان ابحث عن الطريقة الاسهل فالموت!,كما تبدو لي أن حالتك هي حالة اكتئاب لم يعالج فأنت تحتاج إلي العلاج العققاري والنفسي المدعم فنصيحتي لك أن تراجع نفسي متخصص لدية خبرة كبيرة واطمأن أن مثل هذة الحالات تشفي تماما.
عدم نوم وارق وتفكير زائد و مبادئ اكتئاب وتعب نفسي و جسدى و محتاجه مهدا,"نصائح من اجل النوم الصحي :
sleep hygiene
احرص على الصحيان في موعد ثابت يوميا
لا تبقى في السرير لوقت طويل بدون أن تستطيع النوم
التوقف أو التقليل من الادويه المنبهه للمخ و السجائر و الكحوليات والمشروبات المحتوية على النيكوتين .
لو كنت بتعاني من صعوبة في النوم توقف عن النوم في وسط اليوم بالنهار
الانتظام على برنامج للياقة البدنية في النهار
خد حمام دافئ قبل النوم
تناول الوجبات في مواعيد منتظمه و تجنب الوجبات التي تحتوي على كميه كبيره من الاكل قبل موعد النوم ويفضل التوقف عن الطعام قبل النوم بساعة
أن تكون غرفة النوم مريحه من حيث عدم وجود مؤثرات ضوئيه و يكون السرير مريح و درجه حرارة الغرفة ملائمة"
اشعر باضطراب نفسي وتوتر وقلق دائما وخمول بالجسم وضيق في التنفس وتوقع للاحداث بشكل سيء اريد ان اخذ دواء يخلصني من هذا ماهو الدواء المناسب وماهي فتره العلاج,تحتاج الى تشخيص عيادي مباشر راجع اقرب مختص
هل دواء قابا او نبتة سانت جون مفيده ل نوبات الهلع والاكتئاب؟,"قد تكون هذه تغيرات طبيعية في مثل هذه السن
تدربي على التعامل مع الضغوط وعلى مهارات الاسترخاء والتفكر الارتقائي
اذا استمرت معك الأعراض
من المفيد اللجوء الى متخصص قريب منك ليقوم بالتشخيص الدقيق وليساعدك بالعلاج السلوكي المعرفي و EMDR"
طرحت هذا السؤال مرارا دون جواب هل نقص فيتامين د الشديد ممكن يكون ع الأكتءاب انا عندي اكتءاب مند تلات سنوات ومؤخرا فحصت وجدت 8 فيتامين د أرجوكم هل سبب اكتءابي هو فيتامين د,من غير المرجح ان يكون سبب الاكتئاب هو نقص فيتامين دال حيث ان هذا الفيتامين ينقص لدى معظم الناس للاكتئاب اسباب كثيره اخرى لا يمكن فحصها مخبريا ولا باس ولعله من الضروري تعويض هذا الفيتامين الناقص لديك ولكن هذا لا يغنيك عن عمل الاجراءات اللازمه لتقييم وعلاج الاكتئاب
أهلا أناعاطل عن العمل منعزل عن المجمع و سمين جدا و قله مهاراتي احس بيأس و الاحباط و عدم الامل بالمستقبل فأنه اتخبط في دائره مغلقه اصبحت مهمل هل المشكله نفسيه و مالحل شكرا,"انت في مقتبل العمر وليس من الحكمة سرعة التشخيص لذا لا بد من تقييم حالتك
من المفيد تنظيم حياتك اليومية وانشطتك وفق اهداف متوازنة ومتابعتها بشكل منظم
ومن المفيد التدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء
التشخيص قد يبين ان الانسان يحتاج الى تدخل سلوكي معرفي لذا من المهم مراجعة اقرب معالج نفسي اليك ليحدد ذلك"
كيف يزاول طالب الطب بعد التخرج مهنته خاصة بعد إصابته بمرض اضطراب ثناءى القطب وما التخصص المناسب له وكيف التعامل معه هل نتركه بدون الذهاب معه فى اى مكان يروحه ?,يمارس حياته بطبيعه مدام ليس في فتره انتكاسه والتخصص من المستحب ان يكون بعيد عن التعامل مع الجمهور
"السلام عليكم.
أعاني من الإكتئاب أو الحزن أو حتى الإحباط عندما أقلع عن التدخين، علما"" بأنني أساعد نفسي بإستخدام بدائل النيكوتين كاللصاقات، مما يجعلني أن أعود للتدخين مرة أخرى.",قد تحتاج لبعض الأدوية بعد المقابله مع طبيب نفسي للمساعده على تجاوز الفترة الخاصة باعراض الانساحب وينصح بالمتابعة بصورة منتظمه مع طبيب نفسي لمدة سنه على الاقل ليمكنك المحافظة على التعافي و منع الانتكاسات
اشعر بقلق شديد ضيق في الصدر تتكرر الحالة نفسها كل يوم في الصباح لدرجة لا استطيع العمل اخاف أن تسبب لي هذه الحالة الله يستر مشكل في القلب خصوصا قرات ممكن بسبب ارتفاع كورتيزول,ابنتي العزيزة .. لا تقلقي ولا تخافي من مثل العرض .. ولكن ننصحك بالذهاب أولا الي طبيب قلب متخصص لإستبعاد أي مشكلة في القلب وفي حالة عدم وجود أي مشكلة عضوية في القلب ونظرا اشعورك المتكرر في الصباح المتكرر بضيق الصدر فإن هذة الحالة هي حالة إكتئاب وتختاحين الي طبيب نفسي.
جدي كبير في السن ، عمره يتجاوز 80 عاما ، يتخيل له دائما اشخاص يقومون بايذاءه ، ييستيقظ آخر الليل فيقوم بالصراخ لعدد من الساعات وبشكل مستمر,قد يحتاج لزيارة طبيب نفسي لوصف دواء مناسب من مضادات الذهان حتى تختفي تلك الأعراض
عمري16 لدي اعراض الاكتئاب منذ عشرة اشهر اجابتني طبيبه بالموقع لضرورة العلاج اذا استمرت لمدة 2اسبوع ولا اعلم كيف اخبر امي لم تلحظ الا عرضين فقط لاني اظل في غرفتي او فالخارج,لا بد من اخبار احد أفراد الاسره
اشعر بالقلق و التوتر دائما و ارق و دكتوره قالتلي خد ايفكسور اكس ار و لم استمر عليه سوي ١٠ ايام و كنت اتحسن و لكن خفت من اني اكمله و بعد فتره اشعر بذلك مره اخري,العلاج لابد من الاستمرار عليه فتره طويله ولا ينقطع الا تحت إشراف الطبيب
اتمنى ان يجيبني طبيب نفسي ما هو الدواء الأفضل للقلق والقولون العصبي هل هو لاروكسيل ام سيرمومنتيل أرجوكم ما هو الدواء الأمن والجيد لان الطبيب عرض عليا الدواءين وقال إن اختار,الطبيب المعالج هو الذي يختار العلاج المناسب
"السلام عليكم
سؤالي هو بالنسبة للامراض النفسية مثلا مرض الوسواس القهري اذا ذهب شخص مصاب الى طبيب الاعصاب وعمل فحص مثل السكانير على راسه هل يمكن ان يظهر المرض في الصور او لا",لا يظهر المرض في الصورة والتشخيص يقوم به الطبيب النفساني
اعاني من اكتئاب خفيف وقلق صرف دواءسيراليكس 10 جم استخدمته لمدة عام تحسنت جداالان تقرر سحب الدواء تدرجي انا في اليوم الخامس من التدرج اعاني من غثيان شديد وفتور شديد ماهو الحل,التدرج يعني أخذ خمسه ملغم لأسبوع ثم التوقف ويترافق هذا مع دوخه ولمعان بالرأس مؤقت ويزول وخلاف ذلك تعود للطبيب المعالج
مارأيكم في الجمع بين حبوب 5 اتش تي بي وحبوب جابا وذلك للتخفيف من القلق والتوتر ، كذلك هل لها دور في تأخير القذف ...,العلاج يتم في العباده من الطبيب النفساني الذي شخص المرض
هل دواء سيرمومنتيل يؤتر في الدم هل يغير من تحاليل دم متل زيادة الصفائح الدموية اتناول جرعة 25 مغ قرات أن هذه الأدوية تسبب أضرار على الدم وكذلك القلب هل عليا أن أقوم بفحص الدم,لا يتطلب هذا الدواء أي فحوصات
انا مصابه بالاكتئاب وعلي وشك الانتحار ارجوا ان يساعدني احد قبل فوات الاوان..,ابدائي بمساعده نفسك باسرع وقت ممكن اذهبي الى طبيب نفسي
هل القلق والخوف المرتبطان بحدث يسببان نفس الشعور لاحسست به من قبل مثلا انا اخاف من تخذر يديا وعدم الاحساس بهم وتغير في اللمس وكأنهم موتى واستغرب منهم ودوما يأتيني هذا شعور,هذه الاعراض قد تكون مصاحبه بالاضرابات القلق ومن ضمنها اضطراب قلق ما بعد الصدمه يمكن علاجها بالادويه و بالاسترخاء والعلاجات النفسيه المخصصه للصدمه
توفت جدتي وبعد اسبوع جائني جوف أني سوف اموت وتفكير كل يوم أني سوف اموت وصف الطبيب فالدكسان ٢٥ تحسنت قليلا ورجع الخوف وتفكير بكل لحظه أني سوف اموت انا أتناول الدواء منذ ٣ أشهر,ينصح بمراجعه الطبيب الذي وصف الدواء السابق والالتزام بتعليماته
اتخيل نفسي شخص اخر وله حياه اخري واتحكم بحياتهطوال الوقت حتى اثناء النوم فلا ادرس وفشلت بسبب ذلك وكرهت نفسي ودا بسبب الاباحية وتقصير فالعبادة ومع الاهل والتحسر على نفسي فبهرب,"في مثل سنك التغيرات هذه طبيعيه
وتحتاج حالتك الى ان يكون لديك رغبة في التغيير وتحمل المسؤولية عمليا
وتحتاجين لتنظيم نمط حياتك والمثابرة عليه بشكل متوازن
ومن المفيد التدرب على تطوير النفس من خلال
برامج السيطرة على النفس وهنا تقومين بوضع اهداف ومتابعتها
ومن المفيد الاهتمام بالإيمانيات في حياتك والتوسط في تبني الافكار
وفي حال لم تتحسن الحالة فانه من المهم مراجعة المختص النفسي بهدف التشخيص الدقيق والعلاج"
هل إدمان العادة السرية لمدة 8 سنوات من خلال مشاهدة الأفلام الإباحية يؤدي لأمراض نفسية كالاكتئاب و القلق و الوسواس القهري و الدهان ؟,"يحتاج التشخيص الى مختص ومن ثم يقررمدى تأثر الحالة واحتمالية وقوعها في المرض واحتياجاتها للعلاج سواء كان دوائيا او سلوكيا معرفيا او كل منهما معا
فالسلوك الادماني مرتبط بكثير من الامراض النفسية والجسدية وهذه المعلومات لاتكفي لتقرير ذلك
وعلى العموم فالتوقف عن السلوك غير الصحي قبل وقوع المرض احد اسباب الوقايه"
ما هو علاج اكتءاب الصباح هل له علاقة بالكورتيزول أو الميلاتونين ام ماذا لان الليل لا اكون مكتءبة فقط الصباح والطبيب لم يشخصني باكتئاب لكني اعاني مزاج منخفض كل صباح اجيبوني,"التشخيص الدقيق يجب ان يقوم به طبيب نفسي شاهد الحالة مباشره وقام بعملية التشخيص الاكلينيكي
لان الاعراض تصنف حسب شدتها ومستوى اعاقتها او تحريفها للحياة الصحية
مما يجعل هذه الاعراض يمكن ان تكون مرضيه ويمكن ان تكون ضمن الحدود الطبيعية

لذا من المفيد مراجعة المختص النفسي وطلب ان يشرح لك ما توصل اليه بخصوص ما تشتكي منه والقلق الذي لديك تجاهه
وتمنياتي لك بالخير"
عمرى21 اصبحت اعانى من التوتر،القلق الدائم منذ فترة احيانا يمنعنى من النوم و زيادة فى التفكير كثيرا وصف لى طبيب نفسى دواء لنوبات القلق و الاكتئاب و اوقفتهم لكنى لست بخير,"التدرب على نمط الحياه الصحي المتوازن يساعد على انتظام النوم
وكذلك التدرب على تمارين الاسترخاء
والتفكر الارتقائي TM

اذا لم يتحسن النوم فمن المهم زيارة المعالج في اسرع فرصة واتباع تعليماته
ومن غير المفيد ان تاخذي دواء او تتوقفي عنه بدون استشارة طبيبك واشرافه"
هل لهذهي الاعراض ان تكون نفسيه كالاغماء وتعب والشعور في بعض حالات الاغناء كالشلل,لابد من استبعاد السبب العضوي اولا
بالرغم من انني شخص متفاءل جدا ولكني اشعر بأن طاقتي انتهت اقصى ما يمكنني فعله هو الابتسام بوجه الاشخاص وانا سابقا كنت افعل اكثر من ذلك،فهلا احتاج لعلاج؟,تحتاج إلى تقيم نفسي اولا
مررت بفقد شخص عزيز وتغيرات عده ف حياتي ،لفترات اشعر اني بخير وفترات اخرى فلا واخبرني احد الناس ان لدي اكتئاب وبحثت ف وجدت بي جميع الاعراض فهل انا مصابة به فعلا ويلزمني علاج؟,إذا استمرت الأعراض اكثر من اسبوعين فأنت بحاجه الى علاج
هل يمكن ان يكون الاكنئاب خطير لدرجة توهم امراض و الشعور بانك ستموت في هذه اللحظة و شعور قاتل بضيقة النفس اريد حلا لا اريد زيارة الطبيب و تناول ادوية الاكتئاب ستعود بالسلب علي,أيها الابنة الاكتئاب ينقسم الي نوعين .. النوع الأول هو نوع الاكتئاب التفاعلي بمعني انة بينتج عن سبب واضح والنوع الآخر أن هذا النوع من الاكتئاب لا يكون لة سبب واضح ولكنة قد يكون هناك سبب وراثي ونتيجة لظروف معينة كضغوط حياتية تفجر هذة الحالة من الإكتئاب ولتغلمي ان أنواع الاكتئاب يكون لها مصاحب وهو القلق ولما كام الاكتئاب مصحوب بقلق فيكون هذا القلق ي صورة أعراض نفس جملتي ليس لها أساس فعلي وأيضا يكون مصحوب بالتوهم بأعراض التوهم المرضى لتعلمي أن هذة الحالات لابد وأن تعالج حتي لا تزداد الحالة سوءا وتدهور ...
اعني من اكتاب وقلق وخروج الوعي وشرود ذهني وتفكير زائد وعدم التركيز وجهادفي الجسم والعين وشعور في عالم آخر وانا طالب ٣ثانوي ولدي هوس المنافسةوالمقارنة ماالعلاج من عندكم,ليس لدينا علاج فلابد من تقييم الحالة من قبل الطبيب النفساني ثم العلاج
اعانى من الوسواس القهرى ووصف لى الطبيب لوسترال اتناول حبة ونصف ولكن اشعر بالتوتر والقلق والمثانة العصبية هل لوسترال المسئول ويجب وقفه وكتب لى طبيب المسالك جينيورين ولا تحسن,أولا . عقار لوسترال هو من مضادات الاكتئاب ولة جرعات بتختلف حسب حالة المريض فكان لابد من ازدياد الجرعة وافيدك أن إيقاف مضادات الاكتئاب فجأة هذا يؤدي إلي ازدياد في الأعراض الاكتئابية المصحوبة بأفكار وسواسية أما أعراض المثانة العصبية فإنها تعالج بمضادات القلق ( اامهدئات الصغرى مع مضادات الاكتئاب ) وننصح لكي بزيارة طبيب نفسي متخصص لمناظرتك واعطاءك العلاج العققاري المناسب مع المتابعة.
ستخدم سولوتك حبة٥٠وايضاneurozanفي أول ١٠أيام حسيت اثارةوبعدذللك بدأت أشعر بكثرةالافكاروالقلق وتشتت الذهن وعدم التركيزوخروج الوعي وعدم المذكرواجهادعين مالعمل والطبيب مسافر,تابع مع الطبيب
ما راي الطب النفسي في العلاج بالطاقة للأمراض النفسية متل الأكتءاب تفرجت على معالجة بالطاقة واللاوعي انها تستطيع الدخول الى اللاوعي وتكتشف كل العقد وتعالج بالطاقة مرضى النفس؟,ليس هناك علاج بالطاقة وليس المطلوب معالجة اللاوعي هناك علاج دوائي ونفسي معرفي للاكتئاب
انا اعاني من هواجس اني حامل مع اني عذراء واذ تلخرت علي الدوره اشك اني حاملا واتخيل اشياء لم تحدث ؟,أري أن تكوني تحت إشراف طبيب نفسي لعلاج مثل هذة الحالات من التوهم المرضي وأيضا تحتاجينالي العلاج النفسي المدعم .
حصلي زي دوخه شديده وزي تشنج شديد خلف الراس كان راسي بها حديد واتشخصت اكتئاب او نقص فيتامين b12 والاشاعات والتحاليل كله سليم والمهدئات لا اتحملها ماسبب هذا التشنج الشديد,هذا اضطراب نفسي يتطلب تقييم الطبيب النفساني
لا استطيع السيطرة على عقلي يتحدث كثيرا ويتخيل دون إرادي مجرد مااستيقظ من النوم يبذأ عقلي في التخيل رلا استطيع التحكم فيه وهذا نتيجة عدم تحدث أعلى معي منذ الصغر والان انا اعاني,انت بحاجه الى تقيم نفسي لتحديد السبب ثم العلاج
انا اتخيل اشياء كثيره ليست حقيقية بل خيالية واتكلم معهم كان حقيقة وادرك جيدًا بنفسي ماذا افعل هل انا مجنونة؟,يا ابنتي طالما انكي تدركين ما تفعلية من تخيلات ليس بجنون ولكن فأنصحك بالذهاب للمتابعة مع طبيب نفسي متمرس وان تحاولي تملئ وقت فراغك للأعمال أو حتي الأعمال المنزلية وممارسة الرياضة وتأكيدي أن هذة الحالة ليست جنون
كيف امنع نفسي من تقطيع شعري من الجدر نفسه هل دي حاله نفسيه ارجو الإفادة؟,نعم هذة الحالة يمكن علاجها بسهولة ولكن بمعرفة الأطباء النفسيين المتخصصين.
اعاني من حاله منذ اكثر من 4 سنوات حين اكون بجانب رجل اشعر بالتوتر الشديد واحبس انفاسي وتتزايد دقات قلبي وصعوبه التنفس حتى لو كان والدي او اخي فالطفوله قد تعرضت لعنف اسري مره,لاتخافي وانصحك بضرورة الذهاب الي طبيب نفسي متخصص لتقيم الحالة ومن ثما تتحدد طرق العلاج أما أن تكون بالعلاج العققايري أو الجلسات النفسية المدعمة. فلا تتردد ي حتي تتفاقم الحالة
"المستعان
انا شاب عمري 22 سنة ادرس في كلية التجارة جامعة القاهرة قسم محاسبة في سنه رابعه اخر سنه ان شاء الله انا اعاني من ضعف الشخصية انا شخصيتي ضعيفة جدا ولا اقدر علي مواجهة",يا ابني لا يوجد ما يعرف بضعف الشخصية ولكنة نوع من أنواع الشخصيات التي تتأثر بما حولها ويمكن أن تكون الظروف الحياتية لها تأثير عليك وتصيبك بأنواع من الاكتئاب التفاعلي مما يؤدي إلي نوع من الإحباط وطالما انك في السنة النهائية فتفاءل خيرا وحاول أن تندمج مع أصدقاءك واقاربك فإن هذا لة احسن الأثر في حالتك وان لم يكون هناك تحسن فنصيحتي أن تذهب إلى طبيب نفسي متخصص .
وضعت ابني من ٧ شهور ولم يتم اي علاقة زوحية منذ ايام الحمل بيني وبين زوجي ولا اشعر باي رغبة في زوجي و لا اتوقع ان المشكلة هي هرمونات الرضاعة او وزن زائد انا لا رغبة لدي في شيء,هذا اكتئاب ما بعد الولاده.. يلزم علاج
أعاني من أعصاب زائد جدا و من نفسية محطمة أنا الآن أستخدمexipef 5gولكن لا أشعر بتحسن وذاتي مرهقة جدا,لا بد من العودة للطبيب النفساني المعالج للمساعده
هل استخدام دواء Propranolol بدون وصفة طبية لحالات التوتر الشديدة التي تمنع التركيز و الانتاج كقبل الامتحان او قبل الوقوف امام جمهور آمن ؟ و ما هي الاعراض الجانية ؟ و كيف يؤخذ,هذا الدواإ لا يجدي في حالات التوتر والقلق الشديد هو يستعمل مع ادويه القلق وتحت إشراف الطبيب
أعاني من مشاكل في التواصل الإجتماعي و المواجهة و الأمر يسبب لي كثير من الضغط و القلق ..,يا ابنتي ليس هناك ما يدعو الي قلقك فإن حالتك هذة علاجها ممكن جدا ولكن الأمور تحتاج إلي معرفة تاريخك المرضي وظروف الأسرة والمستوى التعليمي حتى يمكن معرفة الأسباب الحقيقة لمثل حالتك وبالتالي يمكن تجنب الأسباب التي أدت الي مثل هذة الحالة
في وساوس بتجلي بالدعاء على غيري مشكلة إني خايفة و الوساوس دي مش بتسكت حتى بسببها بطلع من الصلاة و أعيدها و شغالة على طول في دماغي و بخاف من أدعية دي بجد,هذة الحالة معروفة للأطباء النفسيين ويمكن علاجها بطريقتين. .. الدواء العققاري والعلاج النفسي المدعم وتأكيدي ان هذة الحالة يمكن علاجها بمعرفة الأطباء المتخصصين للطب النفسي
مرحبا اريد معرفة ماهي جميع الاسباب الحيوية المؤدية للوسواس القهري والتحاليل اللازمة لاستبعاد اللمراض العضوية المؤدية لدالك من اجل العلاج الصحيح,يا سيدتي الكريمة .. نؤكد لكي ما هناك من الأسباب الكثيرة التي تسبب في هذا الوسواس القهري ولكن لتعلمي انا هناك من الأمراض النفسية التي يصخبها أفكار وسواسية فلا تكون حالة وسواس قهري وفي هذة الحالة افيدك أن كلا الحالتين يمكن علاجها بعد اخد التاريخ المرضي السابق والحالي وفي كل الأحوال هناك علاج متعدد الاوجة لاستقرار هذة الحالة
اتناول دواء سيلبريد مدة طويلة هل من ضرر,ليس هناك ضرر مدام تتابعه
الدواء الأنسب للتخلص من ادمان الزولام وهل يفيد الأميتربتلين,أيها الأخ العزيز .. أولا يجب أن نعرف ما هي الأسباب التي دعتك ﻷستخدام الزولام وكم الفترة التي استخدمت فيها الزولام وهل كان تحت إشراف طبي اغير ة أما أن كنت تريد أن تعرف هل الأدوية التي رشحتها لنفسك لعلاج هذا الإدمان فلا أنصح بإستخدام أي عقار إلا بعد إلا أن تقيم حالتك الصحية وعمل الفحصات اللازمة للتقيم النهائي لحالتك الراهنة حتي يتثني لنا أن نقدم لك البرنامج العلاجي لمثل هذة الحالة من الإدمان وعلية سيوصف لك الدواء اللازم.
نفسي الاقي تفسير لحالتي انا اتعرضت الضغوط كتيره في حياتي وحاليا راسي بحس بيهابخفه كأني مضروبه فيها عدم اتزان ودوخه وتشويش وتشتت و ضعف ذاكره ودايما سانده والرنين سليم,يا ابنتي لا تخافي من هذة الأعراض الجسمانية. . فإن نتيجة لظروفك التي كنت تعاني من الضغوط الكثيرة مما أدى الي حالة من حالات القلق والذي غالبا ما تكون حالات القلق ممثلة في أعراض نفس جسمانية فالتركيز علي علاج العققاري والعلاج النفسي المدعم مع تجنب المواقف التي تعرضتي فيها وبسببها لهذا القلق
السلام عليكم انا هاجر من تونس اعاني منذ سنوات من وسواس قهري مع قولون عصبي ولكن هالايام زادت عندي الحالة حتى صرت اتخيل جدي المتوفي امامي يشوفني يحكي معي مع الاحلام المزعجة,هذه الأعراض تحتاج إلى تقيم نفسي وعلاج دوائي
اهم الادوية للتخلص من الرهاب الاجتماعي للابد,الرهاب الاجتماعي يشخص من قبل الطبيب النفساني ثم يحدد العلاج السلوكي ثم الدوائي الذي يراه الطبيب مناسب
ما اسباب الاضطراب القهري وكيفيه التعامل مع المريض وهل يتم العلاج نهائي ام يمكن ان يعود مره أخرى,يا ابنتي انت تعني الوسواس القهري ... وإن كان هذا التشخيص مؤكد ..فإن مثل هذة الحالات يمكن أن تعالج وبنحاح مع ملاحظة انة هناك ضرورة لمعرفة تاريخك المرضي حتي يتثني تأكيد هذا التشخيص من عدمة حيث أن هناك من الحالات النفسية التي تتشابه مع الوسواس القهري.
احس باختلال آنية مخيف احساس كاني لست انا وأحس بتكدر مزاج وقلق والله احساس بيجنن اريد فقط شي طبيب نفسي يقولي شو معنى حالتي وهل انا مريضه بمرض عقلي أرجوكم ساعدوني هل هذا جنون,ليس مرض عقلي.. هو يأتي من القلق الشديد ويحتاج إلى علاج مع الطبيب النفسي
وانا صغيره اهلي مكنوش بيتكلموا معايا فكنت بتخيل واكلم نفسي لما كبرت مبعرفش اتكلم وكلامي ملخبط يعني بغلط في الحروف وذاكرتي ضعفت جدا وبخاف يجيلي فقدان في الذاكرة وحالة توهان,"اذا لم يكن هناك اعراض اخرى فانت تحتاجين الى تمارين التدرب على الثقة بالنفس والتفكرالارتقائي للتعامل مع القلق الزائد ومن ثم التدرب على اثبات الذات
راجعي اقرب معالج نفسي منك"
عاجل اريد التخلص من الخوف والخجل الزائد اعمل محضرة معامل في ثانوية واتعرض للسخرية من الطلبة لست معتادة علي تقبل الاهانة ولكن لا اعرف الطريقة المناسبة لردعهم اريد حلول عملية,الخجل الزائد يعالج من قبل الطبيب النفساني
لماذا عند استخدامي للكومبيتر احس بالقلق الدائم,يا ابنتي أن الجلوس أمام الكمبيوتر لفترات طويلة يسبب أعراضا أخري غير التي تشعرين بها وعلىكي أن تذهبي لأحد الأطباء النفسيين لتقيم حالتك النفسية ولتقديم العلاج اللازم لمثل حالتك ولكن اطمئني يا ابنتي فلا داعي للخوف ولا داعي للقلق ولكل داء دواء
أنا أتحسس لكل تصرف مع الآخرين ولو تصرف صغير ،حتى أني يكون أقوم برد فعل عصبي أكثر من المطلوب وبعدها أندم لأنني أخطأت ،حاولت أن أغير نفسي ةلكن لاجدوى.,هذا يرجع إلى صورتك عن نفسك وعن الآخرين ومعتقداتك تجاهم.. والخوف من الاذى الذي سيحدث من الآخرين.. يفيدك جلسات العلاج النفسي
هل كل من يعاني من الأكتءاب يحس بمزاج محبط في الصباح يعني هل هذا عرض يحس به كل المكتءبين,صحيح،،، هذا العارض من أهم اعراض الإكتئاب الرئيسي. اما في حالات الإكتئاب الأخرى فيختلف الأمر.
السلام عليكم اعاني من اعراض انسحاب الافيون وقد بلغت شهر من مدة التوقف وما زلت اعاني آلام ما هو الدواء الازم لتخفيف الالام التي يمكنني شراءها بدون وصفة طبيعية وشكر,الدواء المناسب يتحدد بعد تقييم الطبيب النفساني
السلام عليكم ،اعاني من قلق زاءد لاانام كتيرا هناك افكار سلبية تراودني أثناء العمل حتى مع عاءلتي اهكره نفسي و أفكاري و اعراض أخرى لااعرف تعبير عنها,القلق يعالج دوائيا و بالجلسات النفسيه التي تساعدك على التعامل مع الأفكار المغلوطه عن الذات والآخرين
أعاني من الأرق مند الطفولة أشرب 1/4 BROMAZEPAN SULPIRIDE TIFEN ما هو الحل,الطبيب النفساني يحدد الحل بعد التقييم
امر بحالة توتر قست ضغطي و جدته مرتفع 90/135 و العادي لدي 75/120 اصبحت لدي فوبيا قياس الضغط كل ما اقوم يقياس ضغطي تظهر عالية تصل الى 140/90ما الحل اخاف ان يصبح لدي مرض الضغط,خوفك هو ما يرفع الضغط... لا تقوم بالقياس ويلزمك علاج دوائي للقلق مع جلسات نفسيه
انا اعاني من التفكير الشديد بصديقي افكر اني لا اعني له شي وما الاذلك برغم انه يحبني وانا حسااااس جدا لاجهة اي شخص زرت طبيب نفسي اعطانيsertraline and lamotrigine,تابع مع الطبيب ولا ترضخ للتعلق بالصديق
هل يوجد اكتءاب عضوي و اكتءاب اخر تفاعلي العضوي يحتاج أدوية والتفاعلي يكفي الكلام شو رايكم لان عندي اعراض اكتءاب لكن احس ان اكتءابي عضوي لاني داءما استيقض ومزاجي جد سيء,الاكتئاب المصحوب بالمزاج السئ في بداية اليوم غالبا يحتاج للعلاج الدوائي و احيانا هناك بعض الأمراض العضوية تكون مصحوبة بالاكتئاب والذي قد يكون بسبب المرض ذاته أو بسبب الأدوية التى تستخدم للعلاج
السلام عليكم دكتور انا عندي طفل بيسهر بليل وبينام بنهار حاولت كتير معو ماعم يتغير برنامجو وانا عم يصيبني فقدان سيطره ع اعصابي وتوتر وعصبيه بدي اي دوا مهدء لحالتي خايفه اضربو,لا توصف ادويه هنا الطبيب النفساني يساعدك في نوم ابنك وتوترك
عندي اكتئاب وصايرة اتحسس من كل شي وصار يومي مايمر الا لم ابكي وأفكر كثير,الاكتئاب مرض يعالج دوائيا و بالجلسات النفسيه التي تساعدك على أن تعيشي حياه لها معنى
انا تلميذة عمري 17 سنة دائما من الاوائل المجتهدات لكن هذه السنة عانيت من صعوبات في التحصيل الدراسي و تراجعت اعدادي بسبب الضغط النفسي و الاحباط و النظرة السيئة,هذه الأعراض تتطلب التقييم ثم العلاج
لا استطيع النهوض صباحا انهض حتى الضهر انا ربة بيت لا استطيع الطبخ احس بمزاج سيء وضيق في صدري احس بقلق مباشره بعد الاستيقاظ كل يوم نفس المعاناة هل اعاني اكتءاب,التشخيص يحدد بعد تقييم الطبيب النفساني ثم يكون العلاج
اشعر بالخوف من التحدث امام الناس وعندما اتوتر تهتز رجلي وايدي بشكل مبالغ وم اقدر اتحكم فيهم وايضا عيني ترمش كثير هذا الاعراض الي كرهتني في اني اتحدث امام الناس وهذا اثر فدرست,هذا رهاب اجتماعي علاجه عن طريق تمارين سلوكيه كن خلال جلسات العلاج المعرفي السلوكي وبعض الادويه التي تقلل من الأعراض الجسديه المصاحب له
اسرحي في علم خيل لدرجة اني اصبحت اتحدث بصوت علي و اكلم نفسي لا اصتطع التركز في شي و اريد فقط النوم و اشعر باصضع دايم و اليم مفصيل و مزخي مطرب في لاشتها الطعم و ثم اشته بكتر,لا بد من زيارة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج
أعالج عن الأمراض النفسية منذ22سنةتخلصت من بعض الأعراض وبقيت أخرى منهاأني أعاني من كره شديدلي من الكثيرين لاأدري السبب كماأني أبحث عن العلاج لذلك ساعدوني جزاكم الله خيرا.,لا بد من متابعة تطور الحالة مع الطبيب النفساني
"بدي حلول حقيقية، وليس تكلم مع مرشديك او العائلة.
خطيبتي لا تستطيع التعبير عن مشاعرها بسس انها مرت في ظروف عائلية قاسية في صغرها، وعدم توافق والديها، كيف يمكنني مساعدتها ؟",رافقها الى المختص النفسي ليتم تدريبها على مهارات التواصل الفعال وعلى اثبات الذات وكن عونا لها على ذلك
لقد قرأت عن أعراض التوحد لدي الكبار و وجدت ان لدي الكثير منها فكيف يمكنني التأكد دون الذهاب لطبيب.,"التشخيص لابد ان يكون من خلال متخصص ولابد من معاينه الحالة واستكمال البيانات اللازمة للتشخيص مباشرة
اما ما تصفينه فهو عام وفي سنك هذه يمكن ان يكون طبيعيا ومرحليا ما لم يعيق تطور حياتك او يسبب لك اشكالية
يفيدك العمل على تطوير ذاتك ومهاراتك"
هل ممكن يصير القلق مزمن لانو مند تلات سنوات اعاني منه اول مرة صابتني نوبة هلع وبعدها تعكر مزاج وسواس اختلال آنية هل القلق المرضي يسبب كل هذه الأعراض وهل ممكن يبقى مزمن,نعم القلق يتحول إلى مزمن اذا تجاوز السنتين ويحتاج إلى علاج
"لسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اعاني من عدة مشاكل نفسية منها شتات التفكر ،عدم القدرة على التحكم في التفكر ، دائما اجد نفسي في الخيل بعيد عن الوقيع ، عدم القدرةعلى انجاز",هذه أعراض تتطلب تقيم نفسي
السلام عليكم عندي سؤال انا مسافرة مع ولادي وضل زوجي بي بلدو يعني نحن مفتريقن اوعم ضل وعصبية كتير مش عم اقدر اتاقلم انو بعاد عن بعض شو لازم اعمل,عدم التكيف خلال ثلاثة شهور واستمرار العصبيه يتطلب مساعدة الطبيب النفساني
انا اعانى من حالة اكتئاب لعده اسباب معينة ومخنوق جدا وماثر على دراستى ومش عارف اعمل ايه,"انت في مقتبل العمر والتقلبات المزاجية واردة وهذا لايعني الاصابة بمرض الاكتئاب
يتم تحديد درجات الاكتئاب من قبل المتخصصين فقط
بالتشخيص الاكلينيكي من خلال الأعراض وتواجدها سريريا لدى المريض
ومن خلال استجاباته على المقاييس النفسية
اما المعالجة فيتم تقريرها بناءا على حالة المريض"
"دواء هل يؤدي إلى الانتحار
lysanxia",ليست من واجب الطبيب ان يرشدك للانتحار وانما ان يساعدك ان تعيشي
اعاني القلق مند تلات سنوات احس بغربة شديدة عن نفسي واختلال آنية وخوف من الجنون احس اني ساجن في اي لحظة خصوصا عندما باحاسيس التبدد احس اني لست على ما يرام وإني فقدت عقلي ؟؟,القلق لا يؤدي إلى الجنون ولكن لابد من علاجه بسبب الأعراض النفسيه والجسديه التي يتركها ع الشخص
اريد التوقف عن إيذائي لنفسي ولكن كل ما اتوقف افكر واخطط للانتحار ما الحل؟,انت صغيره بالسن وايذاء النفس من مقدمات اضطراب الشخصيه ولذا تحتاجين لعلاج فوري حتى لا تتفاقم الأمور
"ما طريقة علاج الهيستيريا الانفصالية، من قبل الطبيب، وما دوره فيها.
وكذلك دور الأسرة في ذلك؟",الهيستريا الانفصالية هي نتيجة لصراع نفسي ناتج عن تضارب الرغبات أما في اتجاه واحد أو اتجاه مضاد فبالفحص والدراسة لحالتك لمعرفة أسباب هذة العوامل فأنا يمكن الوصول الي الحل والعلاج .. وإذا كانت أغراض الهيسترية تظهر فى عمر متقدم فإنها دلالة علي وجود مشكلة عضوية فينصح بعمل الأبحاث الطبية اللازمة لمعرفة السبب الرئيس ومن ثم يعالج
وفجأة ابتدي يجيلي افكار ان عندي ورم في كل حتة بجسمي وانا عمالة اقاوم الفكرة لدرجة قمت بخبط راسي بيدي جامد ودخلت على النت لقيت ان ممكن الخبطة تسبب زيف داخلي ويظهر بعد مدة ؟,لا تستجيبي للأفكار بالبحث عنها واشتغلي على عقلك بتمارين اليقظه
اعاني من عادة تقشير الجروح لاكثر من 10 سنوات ، يستهويني تقشيرها ثم اشعر بالذنب بعد ذلك لانه يكون لي ندوب عميقة ولاتزول سريعا .. هل ذلك ناتج من اسباب نفسية وما الحل ؟,هذه أفعال قهريه تحتاج إلى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب علاج نفسي
"السلام عليكم دكتور. اريد ان اسأل عن اسباب الاحساس عن رعشة العروق في مختلف انحاء الجسد خاصة جانب الانف هل له علاقة بالاعصاب نظرا انني كنت اخد دواء الوسواس القهري""no dep"" وشكرا",الرعشه لها اكتر من سبب أهمها التهاب الأعصاب والتوتر او نقص فيتامينات... أعرض نفسك ع طبيب أعصاب اولا
السلام عليكم.أنا شاب 31 سنة اعاني من وسواس قهري بالصلاة منذ عامين وتوتر دائم -نصحني أحد الأصدقاء بدواء seroxat 20m استخدمه واستفاد علية(نصف حبة كل يوم لمدة اسبوع ومن ثم حبة,لا تأخذ أي دواء الا من الطبيب النفساني
أشعر بإختناق شديد ؤتنميل في شفتين وإحساس غريب في البطـن خوف من الموت و كآبة ،وسواس قهري,هذه أعراض نفسجسديه تأتي منفرده او مصاحبه للقلق والاكتئاب.. بعض من مضادات القلق تقلل من الأعراض مع عمل جلسات نفسيه للوسواس والاكتئاب
اصبحت اخاف ضربات قتالية العنيفة وبذلك التخيل اصبحت منطوي واخاف أن يتطور الحديث لعراك كيف اتخلص من هذا التخيل بدون ذهاب لطبيب نفسي ؟,لابد من مساعده الطبيب النفسي حيث يكون العلاج في بيئه آمنه ومع شخص مؤهل لذلك
اعاني رهاب الساح وعمري 16 سنه عايزه حل ارجو الرد,انت في مقتبل العمر وللرهاب الاجتماعي اسباب متعددة والحالة التي ذكرت ليس فيها تفصيلات و تحتاج الى تشخيص اكثر دقة من المفيد مراجعه اقرب معالج منك فحالتك تحتاج الى تدريبات تنمي شخصيتك ومهاراتك يفيدك المواجهة للمواقف و الاسترخاء وتشجيع النفس ولقاء المعالج يسهل عليك ذلك
ما سببالاحساس الخوف وعدم القدرة على النوم من هذا الخوف بعد اى موقف صعب تتعرض له,"من الطبيعي ان يحصل للانسان في مراحله الاولى في الحياة شيء من القلق والخوف من مواجهة الصعوبات
ومن الطبيعي ان يشغل ذلك فكره لفتره لكنه لابد له من ان يواجه ويتدرب على هذه المواجهه ومن ثم يشعر بالانجاز والسعادة
ولكن من يتسبب هذا القلق والخوف اعاقه لسعادنه وادارة احتياجات حياته فانه يحتاج الى مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق والعلاج"
هل يكفي علاج سلوكي وحده لعلاج الاكتئاب قرات أن الكلام يحسن من إفراز السيروتونين متل ما يفعل الدواء هل هذا تابت علميا وهل ممكن أن يفقد مريض الاكتئاب إدراكه وعقله إن لم يعالج,العلاج المعرفي السلوكي من أنجح العلاجات النفسيه للاكتئاب وهو يكون مع دمج دوائي لفتره يحددها الطبيب اذا كان درجته من متوسط لشديد اما اذا كان بسيط فيكفي العلاج النفسي
فقدت الاحساس بجسدي وبروحي وبالمشاعر لدرجه انني اشعر بروحي كانها تطير خارج جسدي او احيانا غير موجوده والامر يعيق حياتي فاصبحت انسى كثيراً وفشلت كل علاقاتي مع اصدقائي,"في مثل سنك التغيرات طبيعية مالم تعيق حياتك وتطور سعادتها
والبرود والخدر في المشاعر لدرجة اعاقه شؤون الحياه يحتاج الى تشخيص دقيق ومعالجة بناءا على ذلك
فلابد من تقييم الحالة للتشخيص الدقيق بالكشف المباشر ومن ثم علاجها
ويفيدك تنظيم نمط الحياة والتدرب على التفكر الارتقائي ويساعدك كثير العلاج السلوكي المعرفي
انصحك بسرعة مراجعة المعالج النفسي وان تشرحي له بالتفصيل ما تعانين منه
فالتعبير عن المشاعرلمتخصص في بيئه آمنه والرغبة في التغيير بوعي اكبر بها ثم تعلم تنظيم المشاعر. سوف يساعدك كثيرا
واتمنى لك التوفيق"
"السلام عليكم
هذا واحد فريب يعني من مرض نفسي منذو ثلاث سنوات ونلاحظة ان يستخدم العلاجات دون تحسن عندها شرود ويجلس لوحده اكثر الوقت وينام كثير
لوسمحت فيد
وجزاك الله الف",تراجع جرعات الأدوية تاني ويمكن استبدالها
عندما تقترب الدوره باسبوع اشعر بنبض بطيئ مفاجى بالقلب وغصه بالحلق ومزاج متقلب وغثيان هل هذا خطير ام لا؟؟.,هذه تغيرات طبيعيه مارسي حياتك بشكل طبيعي وتدربي على التعامل مع الضغوط
هل تناول مضادات الاكتءاب لفترة طويلة تسبب اضطراب ثناءى القطب او هوس,نعم إذا كان الإنسان لديه استعداد لهذا المرض فإن مضادات الاكتئاب توؤدي للهوس أو الزهو
لدي أرق من اسبوعين انام ساعةفاليوم واستيقظ شبعانةوكذلك انام ساعات طوال فيكون جسدي ساكن لكن ذهني مستيقظ واسمع واشعر بماحولي وان استيقظت اشعر بصداع واسمع صوت رنين جوال في أذني,لابد من فحص نفسي.. هذه تستدعي علاج
لماذا يتحسن الأكتءاب بالليل,الكتئاب مرتبط بدورة الدماغ السركاديه ويكون أسوأ شيء في الصباح ويخف خلال النهار وقد يختفي بالليل وبالعلاج يبدأ التحسن من المساء للعصر فالظهر ثم الصباح
هل ممكن أن تعود البهجة لمريض الأكتءاب احس اني تدمرت وفقدت كل شي,بكل تأكيد ما عليك سوى ان تستعيني بالله وتقي به ومن ثم تتابعي مع المتخصص فيما وصفه من معالجات سلوكيه ودوائية
اخاف من الموت بشكل رهيب اعاني من الاكتئاب و القلق واخاف الموت اي حلم احلمه افسره واخاف ان يدل على الموت حياتي صارت جحيم خوف وهلع ورعب حدت لي هذا بعد وفاة قريبتي فجأة شو اعمل,"Panic disorder اضطراب الهلع حالة نفسية مُضْعِفة ومزمنة، تتميز بنَوْبَات خوف شديدة ومفاجئة متكررة، مقرونة بشعور غامر بالخطر حتي بدون وجود مصدر خطر حقيقي في معظم الحالات،
ترافقها أعراض مثل خفقان القلب، والتعرق، وسرعة التنفس.
و يشعر المريض بأنه يفقد السيطرة ويكثر التجنب
من اسباب الهلع الرئيسية صدمة غير طبيعية فوق طاقة الفرد ومفاجئة له وتختلف الصدمة حسب طبيعتها و حسب تأثيرها
كما ان تأثيرها يختلف باختلاف الافراد الواقعة عليهم ويحتاج الانسان ان يقيم كل ذلك من متخصص
لذا من المهم اعطاء تفاصيل للمعالج المتخصص ليتمكن من اعطائك الحلول الاكثر فاعلية نظرا لتشابه الاعراض مع امراض اخرى ."
انا اعاني من مرض القلق وتفكير كثيرا والوسواس ولم تعد لي رغبة في العمل ولم اركز على الاشياء وانسى كثيرا,الوسواس يؤدي إلى القلق والاكتئاب أيضا وعلاجه يتمثل في علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي حتى تستطيع السيطره على القلق والوسواس
ما الفرق بين سيرمومنتيل و سيلبريد وهل فعلا سيرمومنتل اقوى من سيلبريد لاني اعاني من القلق وصف لي الطبيب دواء سيرمومنتيل وطبيب اخر قال لي يكفي تناول سيلبريد ما رأيكم,الادويه من مجموعات مختلفه عن بعضها.. لكن إذا كنت تعاني من القلق فالأفضل هو السورمونتيل
انا فتاة عمري ١٥ اعاني من قلة الثقة في النفس وهذا شعور داخلي لا اظهره للاخرين وابدو للاخرين باني شخصية واثقة من نفسهاوقوية ولدي الكثير من المميزات التي تميزني عن غيري,"في هذه المرحلة من العمر شيء طبيعي ان تفكري بهذه الامور
ومن المفيد لك ان تستشيري المرشد النفسي الطلابي في مدرستك
لمساعدتك في تطوير نمط حياتك بالشكل الصحي المناسب"
ما الذي يعطي اعراض سيءة في الصباح القلق المرضي أو الاكتءاب,"يحتاج الواحد منا الى مستشار متخصص ذو علم وثقة ليشاوره ليستوثق لنفسه
وهذه مرحلة طبيعية ومن المفيد جدا مراجعة المعالج النفسي
ويفيد في مثل حالتك الاسترخاء والتفكر الارتقائي والعلاج السلوكي المعرفي"
اريد توجيه من طبيب نفسي اتناول دواء لاروكسيل للاكتءاب اريد تغييره لاني اخاف من أعراضه على القلب جربت أدوية أخرى لكني لا استفيد إلا من أدوية الاكتئاب القديمة ماذا افعل,ينتمي العلاج إلى مجموعة علاجات الاكتئاب الثلاثية الحلقة و التي تعمل على زيادة تركيز مادتي السيريتونين و النورأَبِينِفْرين (النورأَدْرِنالين) في الجهاز العصبي المركزي، مما يساعد على تعديل مزاج المريض و ازالة الاكتئاب. ولا يمثل خطر على القلب إذا كنت لاتعاني من مشاكل به وفي حدود الجرعه العلاجيه
هل مريض القلق ممكن يصاب بمرض عقلي بسبب حدة اعراض القلق والوساوس و المخاوف,القلق مرض عصابي والمخاوف لاتؤدي الي ذهان الا اذا كان هناك استعداد شخصي وعامل وراثي
توهان وشرود زهنى ومشاعر غير موجوده حاسس أنى اتبدلت بشخص تانى,لا بد من تقييم الطبيب النفساني
ما مدى علاج اضطراب ثناءى القطب كيف التعامل مع المريض وهل يتابع دراسته هل نذهب معه للكلية و نرجع معه أما نتركه مادام يتناول العلاج,ثنائى القطب يعتمد بالأساس على الدواء لذل لابد من متابعه جيده له... ويمارس حياته بصوره طبيعيه جدا ولكن وقت الانتكاس يكون تحت الملاحظه
"من فتره شهرين كنت امارس الرياضه وشرت بالتعب راجعت طبيب قلب وبعد الفحوصات قال انه القلب سليم وعلي ان انخفض الوزن لكي ينتظم الضغط اعطاني دوا coversyle 5mghاخذت حبه واحد سبب لي مشكله وهي تشنج اسفل الصدر راجعت طبيب اخر وعمل لي CT وكان سليم اخذت دوا concor 5mg لمده اربعين يوم واوقفه الدطبيب لي ,الضغط مستقر والنبض ايضا ولكن المعده متشنجه اغلب الوقت وهناك تنميل باليد مع العلم انه الفيتامين د ناقص جدا عندي والفيتامين ب 12 ايضا ولقد اخدت ابر للاثنين مع حبوب لمده شهرين سابدء بها هذا الاسبوع الرجاء النصيحه هل هو نفسي علما اني راجعت 5 اطباء طبيب هضميه وقلب وعظام ونفسي وباطني الجميع قال انني سليم ماعدا الطبيب النفسي قال عندي panic disorder ووصف لي cipralex 10 ولكن لم ااخذه","راجعي متخصصا في منطقتك ولا توقفي دواء او تاخذي اي دواء الا باشرافه ومتابعته
فعصاب الهلع يمكن ان يسبب ما ذكرت ولكن لابد اولا ان نستبعد وجود الحالة العضوية الجسديه وان نحقق استقرارها
الوقت والظروف البيئية والتدريبات النفسية تساهم في التخفيف من الحالة
ولكن المعلومات التي ارسلتها غير كافيه
فمن اسباب الهلع صدمة سابقة وتختلف الصدمة حسب طبيعتها وتختلف حسب تأثيرها
كما ان تأثيرها يختلف باختلاف الافراد الواقعة عليهم
وحتى يكون تأثيرالمعالجة اكثر قربا من الصحة النفسية يحتاج الانسان ان يقيم كل ذلك
لذا من المهم اعطاء تفاصيل للمعالج ليتمكن من اعطائك الحلول الاكثر فاعلية
راجعي اقرب معالج نفسي لديك ومن المفضل ان يكون المعالج متخصصا بـ EMDR .سيفيدك الاسترخاء والتفكر الارتقائي"
أنا أشعر بالرضاء تجاه نفسي لكن لدي مشكلة في التوتر خاصة مع الناس أشعر أن تركيزي ضعيف و فهمي ثقيل أحانا أشك في قدراتي العقلية فكيف أعرف أنني لست أعاني من أي علة نفسية أو عقلية,انت لازلت في سن مبكره تحتاج الى مراجعة المعالج النفسي لمساعدتك على التشخيص الصحيح وعلى تخطي المرحلة بشكل صحي
اظن ان مشكلتي نفسية اعاني من فقدان الثقة بالنفس في الدراسة خاصة رغم التميز و شعور كبير باللامبالاة و عدم القدرة او الرغبة في الحفظ رغم وجود امتحانات وطنيةبالانتظار. وشكرا,هذا يعتمد اذا كانت هذه الحاله مؤقته او تنتابك للمره الاولى ام انها صفه دائمه تواجهك كلما كان لديك امتحانات او مهام اخرى تثير القلق قد تكون هذه الاعراض مرتبطه بظاهره التسويف والمماطله
قلق وخوف دائم من المستقبل بدون سبب مع غثيان وعصبية زائدة والتفكير بالموت كما اعاني من الاسهال احيانا,نعم هذه هي اعراض قلق عام
السلام عليكم انا اعاني من الحاله النفسيه يعني ابكي احيانا وشي تاني تفكيري اني اريد اؤؤذي نفسي لدرجه انى اريد الموت طب ماسبب هادي الحاله او له علاج اريد معرفه السبب؟؟,"قد يكون إيذاء النفس والرغبة في البكاء أحد أعراض بعض الأمراض النفسية، أو صورة من صور التعبير عن الضيق العاطفي، وغالباً ما يكون كليهما ويتضمن ذلك:

التعرض للمعاملة القاسية.
الضغط النفسي المستمر في المدرسة أو العمل.
الشعور بالدونية و عدم احترام الذات.
الإصابة باضطراب التوتر أو القلق.
الإصابة بالاكتئاب الحاد.
الحزن بعد الفجيعة أو الخسارة.
الاعتداء الجسدي أو الجنسي.

من المهم استشارة الطبيب المختص بالأمراض النفسية، أو المعالج النفسي للمساعدة في التعامل مع السبب الأساسي، والمساعدة في تخطي هذه الأفكار ومنع إيذاء النفس.
قد تساعدك النصائح التالية في محاولة منع إيذاء النفس والبكاء:

التعبير عن المشاعر والتحدث مع صديق أو مختص عند الشعور بالحزن أو القلق.
الخروج في نزهة على الأقدام، أو الاستماع إلى الموسيقى، أو القيام بأعمال يدوية.
ممارسة تمارين التنفس العميقة المهدئة لتقليل مشاعر القلق.
كتابة ما تشعر به في مذكراتك.
قراءة مراجع عن الصحة والعافية العقلية ومعرفة ما تعانيه، فذلك المساعدة في المشاعر الشائعة مثل التوتر والقلق والاكتئاب.

للمزيد اقرأ أيضاً:

ما هو الاكتئاب الموسمي؟
في سبر عقلية الكئيب"
أتناول رانوزيب 10 ملغ وديروكسا مند شهريين تقريبا ولكن مع ذالك لازالت الجهة الخلفية للرأس بقرب أذني اليمنى تؤلمني قليلا هل يجب أن أعمل صورة للدماغ أم هي أعراض مرض الدهان فقط؟,ليست من أعراض الذهان.. راجع طبيب أعصاب
طفلي 16 سنة يعاني من الفصام حسب الطبيب نجد صعوبة في تناول الدوائ وهو يقوم بعنف اتجاه ابويه لا يركز في الدراسة وهو منعزل في البيت و المدرسة ولا يواضب في الذهاب لها انصحوني,"بعد التشخيص من قبل طبيبك النفسي الذي يشخص الحالة بعد فحصها
يحتاج الانسان ان يتابع عند نفس المتخصص ليقرر الحلول للعقبات التي تواجهك
راجعي طبيبك المختص واخبريه بالتطورات"
مساء الخير... انا اعاني من التوتر والتفكير الزائد واعاني من الاكتئاب كل من حولي يتهمني باني غير مرحه بعض ما وشعور ده بيدايقني بحاول أطلع من اللي انا في .فكرت اخداناافرانيل75,"انت بحاجة للتقييم والتشخيص ومن ثم تقرير العلاج ومن الخطأ اخذ دواء دون تشخيص اكلينيكي من مختص
والامر يتطلب منك مراجعة مختص في منطقتك للتشخيص الدقيق ،
و مما يمكن ان يحسن الحالة لديك
تنظيم نمط حياتك اليومية والتدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
ويفيدك التدرب على الثقة بالنفس واثبات الذات
وكل ذلك يتطلب ان يكون ذلك بإشراف ومتابعة طبيه"
كيف اتخلص من صعف الشخصية و القلق بلا سبب,مراجعة المعالج النفساني والتدرب على نمط الحياة الصحي واثبات الذات والتفكر الارتقائي والاسترخاء يحسن الحالة
انا عندى 24سنه متزوجه وعندى 4اولاد كنت بحب الحياه والناس وبحب زوجى جدا بطريقه غير طبيعيه لكن دلوقتى بقيت بكره كل حاجه وبخاف من الناس و دايما قلقانه ومخنوقه وعايزه افضل لوحدى لو نزلت من البيت وركبت عربيه وحد عاكسنى وفضل يبوص بنزل من العربيه حتى لو فى نص الطريق ..كنت الاول بغير على زوجى دلوقتى بقيت بشك فيه لدرجه انى انا اللى تعبت عشان مفيش اسباب ...وانا فى البيت ممكن اطمن على الباب والغاز كتير رغم انى متاكد بس فى حاجه اقوى مني حياتى اتلخبطت واصبحت مش عايزه اتكلم مع حد انا محتاجه حد يساعدنى حاسه انى بموت بالبطئ وجوزى رافض انى اروح للدكتور وعايزنى اعتمد على نفسى وانا مش قادره,اقترح عليك الحديث مع زوجك حول نصائح المقدمه من الاطباء وتثقيف عن الاعراض الوسواسيه والاكتئاب وطلب منه ان يكون مساند العلاج ان عدم مشاهدته للعلاج سوف تبكي وسينعكس اثرها على الاطفال مع تمنياتي لكم بالتوفيق
ابنتي تعاني من اكتئاب شديد مع شد عصبي كيف يمكن لي التعامل معها,هذا السؤال عم جدا لا بد من تقييم البنت للتاكد من عدم وجود التراب نفسي وفي حاله عدم وجود التراب بامكانك الاستعانه مرشد لتعلم مهارات والديه مناسبه للمراهقه
"أفكر في الإنتحار
-انا مثلي جنسيا
-احب شاب كثيرا لكنه يحتقرني
-شخصيتي ضعيفة جدا
-فشلت في دراستي بسبب هذا الحب
-لم أعد أومن بالدين
-انا مكتئب جدا
بمذا تنصحني.",من الضروري مراجعة الطبيب النفسي للتشخيص التفصيلي وللعلاج
اعاني من رهاب اجتماعي واكتئاب شديد اخذت علاج من ستة أشهر وتحسنت حالتي لكن من اسبوع عادت كل الاعراض واكثر شي يتعبني تسارع دقات القلب والقلق الدائم والخوف والكوابيس ماذا افعل,"الدواء وحده لا يكفي انت بحاجة الى التدرب على عدد من المهارات
من الضروري مراجعة المعالج النفسي
وللرهاب الاجتماعي اسباب متعددة والحالة التي ذكرت تحتاج الى تشخيص مباشر يشاهدك فيه المعالج لان حالتك
تحتاج الى تدريبات تنمي شخصيتك ومهاراتك
يفيدك الاسترخاء وتشجيع النفس ولقاء المعالج يسهل عليك"
"انا يمكنني النوم اليوم بطوله لا اريد التحدث مع احد و لا اريد مقابله احد ارغب في عزل نفسي عن العالم لكن في نفس الوقت اريد التمتع بالحياه ...دائما اشعر بصداع رهيب و اتمني الموت يوميا
هل اكون مريضه باكتئاب","انت في مقتبل العمر وتقلبات المزاج طبيعية ما لم تسبب لك اعاقة للتطور النفسي في حياتك
اذا وجدت اعراضا اضافيه الى الميل للوحدة وان الامر مستمر وليس امر وقتيا محدودا
فمن المفيد لك مراجعة المعالج النفسي للتشخيص الدقيق وتقرير التدخلات العلاجية"
هل صحيح ان ارتفاع الكورتيزول هو السبب بالاحساس بالقلق و الضيق و الكآبة كل صباح بصفة متكررة وما هو علاجه,"تختلف مستويات الكورتيزول في الدم بشكل كبير ، ولكن بشكل عام تكون عالية في الصباح عندما الإستيقاظ، ثم تنخفض على مدار اليوم، ويختلف هذا عند الأشخاص الذين يعملون فى الليل، لذلك يرتبط توقيت إطلاق الكورتيزول بوضوح بأنماط النشاط اليومي. وبالإضافة إلى ذلك ، استجابة للضغط النفسي ، يتم إطلاق الكورتيزول الإضافي لمساعدة الجسم على الاستجابة بشكل مناسب.
وقد يظهر الارتفاع المرضي للكورتيزول - تقلبات المزاج ، والتي تظهر على هيئة قلق واكتئاب أو تهيج. وزيادة العطش وتكرار التبول. و يمكن أن تؤدي أيضًا إرتفاع مستويات الكورتيزول إلى عدم الرغبة الجنسية، وفي النساء تسبب اضطراب فترات الحيض.
وقد يكون الاحساس بالقلق والضيق والكآبة حالة مرضية مستقلة تحتاج الى معالجة نفسية سلوكية أودوائية وذلك كله يتطلب مراجعة طبيب متخصص يفحص الحالة اكلينيكيا ويقرر
ننصحك بمراجعة المتخصص في منطقتك والمتابعة معه"
انا شاب اعاني من الاكتئاب والوسواس ذهبت الى الطبيب اعطاني دواء انافرانيل 25ملغ ماذا تنصحني,"استمر على العلاج
وهذه الجرعه قليله ع الوسواس ستزداد بالتدريج"
عندي توتر من مخلفات الباكالوريا بعدها التجءت للتدخين لكني اريد التوقف على التدخين لان الحالة زادت ما الحل مع هذا التوتر,التوتر يقيم ويعالج والتدخين لا يفيد احد
انا قبل ايام تعرضت الي موقف افزعني وشعرت بضيق التنفس وطغط علي صدري بعدها شعرت بخمول والنوم الزايد عن المعلوم مع خمول في اداء الوظائف اليومية,إذا تعدت هذه الأعراض اسبوعين فأنت بحاجه الى علاج
هل بدايات فصام التي بدون علاج تكون تصرفات مريض سليمة كلامه وتفكيره ومظهره وحركاته فقط يتذكرماشاهد من صوروما قرأ عن الفصام بالنت وعندحركة العين المفاجئة يرى بقعة سوداء سريعة,من المضر لحالتك ان تقرأ حول الامراض لانك قابل للايحاء وقد اخبرتك سابقا باهمية مراجعة متخصص وسماع كلامه والمتابعة معه
"السلام عليكم , اشعر باني لا اسيطر على نفسي ولا افكاري وفقدان التحكم مع العلم اني كنت مصاب بوسواس قهري منذ الصغر في النظافه والترتيب. لا استطيع ان اشغل دماغي واحس بالعجز",من الضروري مراجعة مختص في الطب النفسي بهدف التشخيص الدقيق
هل لو عندي وساوس اني في مرض معين عندي ممكن فعلا يجيلي لان عندي وساوس بتقولي انتي عندك مرض معين ومش عايزة تروح وانا مرعوبة ؟,"من المهم التشخيص الدقيق فاذا شغلت الوساوس حياتك اليوميه بما مجموعة ساعة في اليوم
فان مراجعة الطبيب مهمة واتباع تعليماته بدقة ضرورية
اما اذا استطعت ان تسيطري وتقللي مجموع ما تعطله الوساوس في حياتك عن ساعة في اليوم
فانك تستطيعين التغلب عليها وان اهمال الحالة يؤدي لتطورات غير محموده"
هل عدم النهوض باكرا يزيد من معاناة مريض الاكتئاب انا مصابة بالكآبة ولا انهض حتى الساعة 11 هل نهوضي متأخرة ممكن يزيد مرضي,نعم من المستحسن الحفاظ على دوره النوم والصحيان بوتيره منتظمه وعدم الاغراق في النوم نهارا لان هذا قد يزيد الاكتئاب
احس بغيرة شديدة عندما اعرف ان فتاة جميلة تعمل مع زوجي اخاف أن يرى زوجي فتيات جميلات اشعر بقلق شديد لا اسيطر عليه افكر في الامر طول اليوم بماذا تنصحوني مع العلم اعاني قلق نفسي,هذا بالاضافه الى حاجتك الي علاج نفسي بهدف زياده شعورك بالامان في علاقتك الزوجيه وعلاقاتك الاخرى بشكل عام
فقدت إهتمامي بأشياء كنت أحبها بشكل كبير هل إضافة أني فقدت البهجة هل هذه علامة على الإكتئاب ؟؟,نعم هذه هي من علامات الاكتئاب خصوصا اذا لم تكوني قد تعرضت الى ظرف ضاغط بشكل خاص استبق هذه الاعراض
شخص مصاب بالوسوس القهري استعملت الفلوكسي ٦شهر شوي تحسنت ماهي افضل دواء لهدا المرض الصعب,"هناك عده عقاقير نافعه من افضلها SSRI sertrqlin, flouxetin, favoxamil paroxetin وكذلك الادويه المضاده للاكتئاب ثلاثيه الحلقه مثل دواءدواءAnafranil"
تحسنت كثيرامع ايستالوبرام باشراف طبيب مزلت اتذكر الفصام بمجرد نسمت هواء تلمسني وصور ذهنية شاهدتهافي نت خاصة بفصام وفي الليل ارى طيف اسود سريع طرف العين واموت رعبا هل هذا هلع؟,الاعراض التي ذكرها هي اعراض مختلطه تستدعي تقييما طبيا دقيقا من قبل طبيب نفسي
هل الاحساس بفقدان ادراك الذات و الشعور بالتغير و القلق والاحساس بعدم السيطرة قبل الدوره ب ١٢ يوم,الاعراض النفسيه العابره شائعه ما قبل الدوره الشهريه واذا كانت شديده الى درجه تعطلك عن ممارسه حياتك بشكل طبيعي فهي تستدعي الاستشارات الطبيه النفسيه وممكن تخفيفها ايضا بممارسه الرياضه والاسترخاء والابتعاد عن الملح والكربوهيدرات والدهون
اعاني من نوبات هلع سببها تناول سيبراليكس فاوقفه الطبيب واتناول ليريكا تحت اشراف طبي ولكن مازلت اشعر بالهلع فغيرت الطبيب ووصف لي بريسبريدال ويجب ايقاف ليريكا فانا خائفه ارجو حل,حدوث نوبة هلع لا يتطلب إيقاف العلاج ولكن اضافة علاج من فئة بنزوديازبين
أصبت بالاكتئاب و اخاف من الموت كل دقيقه احس ان المرض ممكن يسبب لي خطر على حياتي أرجوكم اجيبوني هل ممكن يسبب اكتءاب سكتة قلبية,الاكتئاب مرض يعالج دوائيا و لايسبب سكته قلبيه
"السلام عليكم، اعاني منذ ايام من نبض على مستوى البطن مع توتر و قلق شديد و عدم القدرة على النوم مع ارتفاع ضربات القلب و خوف شديد لا ادري ن
ما هو السبب",هذه أعراض قلق ويلزمها تقيم نفسي وعلاج
ولدت مند 4اشهر وانا اغاني من خوف من المرض والموت شديدين وعندي الام بقلبي وصدري وضيق في التنفس اصبحت لربط كل شيء بالموت اصبحت تحزن عندما انظر لولدي اقول اني ساموت و اشتاق له,هذه اضطرابات ما بعد الولاده وتكون قلق مع أعراض اكتئاب وهي منتشره في فتره مابعد الولاده ويلزمها علاج تحت إشراف الطبيب
"السلام عليكم
مشكلتي اني اعاني من الوسواس القهري بالأفعال حتى اني لم اعد استطيع القيام بشيء بصورة طبيعية مع اني شاب عمري 18 الا ان الناس تنفر مني بسبب ذلك. كيف استطيع تركه","في سن 18 سنه نحتاج الى التريث والتاني في التشخيص فهل شخصت من قبل مختص
وما نوع الوسواس وما نوع القهر الذي تعاني منه
وغالبا في هذه المرحلة من العمر تتغير الحالة بالنضج والنمو ويحتاج الى معالجة سلوكية معرفيه دقيقه"
في بعض الاوقات اشعر باني سوف اموت اتذكر اصدقاء ماتو بسكتة قلبية و اشعر اني ساموت تبدء معدتي بالالم و البدء ب الرتباك و نبضات القلب تتسارع و اقول في نفسي انها لحضتي قد حانت,هذه أعراض قلق تتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفساني
هل الاكتءاب مرض عضوي يعني يحتاج إلى دواء هل فعلا كل من يعاني من الأكتءاب له خلل بالناقلات العصبية سيروتونين وغيرها هل الاكتءاب مرض قاءم بذاته ام فقط حالة و هل هو مرض مميت,نعم الاكتئاب ينتح عن خلل في الناقلات العصبين الكيماويه
اتناول دواء لاروكسيل=30 قطرة باليوم مند تلات سنوات عندما اوقفه اتعب كتير صداع قلق كآبة تعب هل من ضرر أن استمريت عليه مدة أطول وهل أصبحت مدمنا على الدواء وهل الدواء أمن,لا بد ان يكون الاستمرار بإشراف الطبيب النفساني
اعاني من هوس الإعتقاد أنني حامل دائما منذ أن كنت أبلغ 15 سنة مع العلم أنني لا أمارس أي علاقات جنسية لكنني دائما أخاف و أعتقد أنني حامل و هذا الأمر يمرضني بشدة,هذا يتطلب التقييم من الطبيب النفساني ثم العلاج
اعانى من حدوث نوبات بؤرية دون فقدان للوعى اول مرة حدثت منذ ١٩عام عندما تعرضت لضغط بسبب الدراسة وتوقفت وعادت منذ ٥ سنوات بسبب التعرض لضغوط نفسية وتتكرر الان بسبب اضطرابات النوم,"لابد من فحص لدى متخصص وان تقرر ان لديك مرض نفسي فذلك يحتاج الى مراجعة معالج قريب منك
لكنك مبدئيا تحتاج الى تبني التفاؤل والتفكير الايجابي والى الاسترخاء والتدرب على تمرينات السيطرة على النفس
تمنياتي بالتوفيق"
استخدم سولوتك نصف حبة٥٠ وايضاneurozanحبة في أول عشرةأيام حسيت اثارةولاكن بعد ذللك بدأت أشعر بكثرة الافكاروالقلق وتشتت الذهن وعدم التركيزوخروج الوعي بشكل كبير وعدم المذكرة,الجرعه صغيره ارجع لطبيبيك لتظبيط الجرعه المناسبه للحاله
اشعر بالخوف ولقلق الشديد جداً من الناس حولي ولتفكير بكل كلمة يقولوها الي و اشعر انهم يريدون ايذائي اذا اقتربو او يأخدون مني شخص احبه لا استطيع النوم وافكر حتى بهم,"انت في مقتبل العمر والتغيرات الانفعالية في هذه المرحلة وستزول باذن الله اذا تعاملت معها التعامل الصحي
بالتدرب على نمط الحياه الصحي المتوازن مما يساعد على انتظام النوم
وكذلك التدرب على تمارين الاسترخاء والتفكر الارتقائي TM مما يساعد على السكينه والهدوء
في حال عدم التحسن لا بد من مراجعة المختص النفساني للتشخيص الدقيق والعلاج
تمنياتي لك بالسعادة"
ذكريات اليمة تطاردني تخص الاعتداء الجنسي علي عدة مرات حوالي انا مكتئب ولا اخالط الناس وابكي واشعر بالعار وان كل الناس تعلم ذلك واني شاذ ولكني لست شاذ اشعر بدمار نفسي ما الخل,هذا يتطلب علاج نفسي ضروري حتى لا تزداد الأمور وتستطيع ان تعيش حياه لها معنى وتستحق
أنا أحيانا أكره كل شيء أمامي و أكره الحياة ، أشعر أنه لا معنى لحياتي و أن مستقبلي ضائع,هذه أعراض اكتئاب اذا كانت مستمره لمده تزيد عن اسبوعين مستمر فتحتاج علاج
لم استطع تجاوز الام الفراق واشعر بالضيق والالم الشديد بعد ان تخلي عني من احب بسبب مشكل عائلي,ألم الفراق يستمر فتره من الزمن حسب قرب الشخص... اوجدي البديل من الاخوه والاعمال الخيريه والنشاطات الاجتماعيه
اتلقي علاجا نفسيا وتشخيص حالتى اضطراب ثنائي القطب وباخد اربيبرازول 30 مج واولازين 10 مج بقالي سنه تقريبا ووقفتهم مننفسي من اسبوع هل فيه خطوره فعلا ولازم اخد الدوا تانى,لايجوز ايقاف او تعاطي اي دواء نفسي بدون اشراف طبي من طبيبك المختص انت تحتاجين الى متابعة طبيبك والى مصارحته باي تغيرات
كيف اعرف اذا كنت اعاني من عقدة مادونا وهل لا لها تأثيرات على علاقتي العاطفية,هذه العقدة ليست مرض محدد وإذا كان لديك مشاكل تعرض على المختص ليحدد ما هي
عندي افكار ووساوس عن مرض معين و لا تقف انا خايفة ان يجيلي المرض ده,الوساوس انواع ويحتاج الامر الى معلومات اكثر تفصيلا لمعرفة المسببات والتشخيص السليم ومن ثم يتم معرفة العلاج
هل الافكار السلبية تتحقق وأخاف ان اكفر وتأتيني افكار لا معنى لها وهل تسبب الجنون,لا تتحقق ولكن تفسيرك للامور والمواقف يجعلك تصدق فيها.. في الغالب هي أفكار وسواسيه تحتاج إلى علاج
أنا فتاة عمري 20 سنة أعاني من التنمر بسبب طول قامتي ظننت أن الأمر انتهى في الطفولة لكنجه رافقني إلى الجامعة وأثر علي جدا في أسلوب حياتي,المشكله ليست في طولك ولكن في شيئين اولا الشخص المتنمر حيث أن لديه مشاكل نفسيه وهذه ليست مشكلتك ثانيا استقبالك وتفسيرك لتعليقاتهم وهذه مشكلتك.. التقبل هو الحل حيث لايمكنك تغير طولك
طالب ثالث ثانوي شهر أشعر بأني في دوامة تفكير متواصل وتشتت الذهن وقلق وعدم تركيز وكثرةالنسيان والخوف من المذاكرة وطوال اليوم أشعر أني خارج الوعي واجهادالعيون واكتاب افكارسلبية,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
انا طالب طب حاليا تعرضت للتحرش الجنسي في صغري ومنذ 15 سنه واعاني من ويلات ذلك لم اتقبل الفكره وصلت لمرحله لااستطيع التركيز التفكير والحفظ اخاف من الفكره لتأتي اصبح دماغي طوار,تحتاج إلى علاج نفسي حيث أن الواقعه لم يزول تأثيرها حتى الآن وسببت اضطراب مايعد الصدمه
"السلام عليكم
يادكتور اعاني من الم في الصدر وصل يتنقل الم في الصدر نفسه افعلت اكثر من فحوصات تخطيط ويكو وكانت كله سليمه وحاصلت لي نوبات القلق اشعر بالموت ماهو السبب منتضر",هذه أعراض نفسجسديه يلزمها علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج نفسي
انا فتاة لدي20 اخشى الختلاط مع زملائي وتوتر عند تقربهم مني اخاف تددقيقهم في بشرتي وكل جزء بي لدي وسوسه مفرطه حولي تجعلني على مستوى متوسط من التعقيد اريد نصيحه اريد ان اتغير,"قوة الشخصيه والثقة بالنفس من الامور المرتبطه بالصحة النفسية
عليك بالعمل على تنمية جوانبك السلوكية والمعرفيه بشكل متوازن وان تتعامل باساليب اثبات الذات بشكل صحي
وان تتأني في تصرفاتك وقراراتك وتستشير المتخصصين من حولك كل ذلك سينمي لديك قوة الشخصية
ومن ثم يتم معالجة التردد لديك
وعند وجود صعوبات يمكنك مراجعة المعالج النفسي لتشخيص اكثر دقة والمعالجة المناسبة"
هل هذا هلع لانه تأتيني حالة خوف رهيبة مع خفقان للقلب شديد واشعر بحلقي بلا ريق وانفاسي تنقطع تدوم معي 4 دقائق عندما اتذكر شئ اخافه احيانا 4 او 5مرات باليوم خاصة عند النوم وشكرا,ينصح بمراجعة متخصص للتشخيص الدقيق ولتقرير المعالجة
"تناولت دواء مضاد للاكتئاب مدة ستة اشهر...
ومع انتهاء فترة العلاج.ما زلت اشهر بتأثير الدواء.. وهو النسيان وعدم الخجل.
سؤالي.متى تنتهي هذه الاعراض من بعد التوقف من تعاطي دواء",من غير الصحي استخدام او ايقاف هذه الادوية بدون اشراف ومتابعة طبية فبعد انتهاء العلاج لابد من متابعات مع الطبيب الذي تابع الحالة من البداية بهدف الوقاية واستمرار المعافاه
لدي مشكلة انا منذ الصغر هادئ لكن الأن حالتي تتزايد عمري 19 ارغب بالجلوس لوحدي دائما ولا احب اعمل شي لا عمل ولا دراسة سوى الجلوس لوحدي وكلامي قليل جدا وخاصة مع الغربا,هذه تغيرات مرحليه ولكن إذا زاد الموضوع اكتر من اسبوعين مستمرين وأثر على حياتك الاجتماعيه والدراسه فأنت بحاجه الى علاج
"كيف انجح في دراستي
كيف اخسر الوزن الزائد
كيف اعرف من أنا
كيف لا أستسلم ولا أتراجع عن شيء قد بدأت فعلا به
كيف استوعب فراق أبي الذي مات كيف أصير مرتاحة بداخلي",التخطيط ووضع برنامج لحياتك والالتزام بالتنفيذ
هل صحيح ان عدم الاحساس بالذات والاحساس بالتبدد والتغرب عن الذات بشكل مستمر مع الاحساس بالكآبة تعتبر نوع من انواع الفصام,ليس نوع من الفصام
هل الاستيقاظ باكرا يفيد في علاج الاكتئاب الصباحي,الاكتئاب نفسه من أعراضه الأرق الصباحي
اثناء المدرسة لدينا استراحة ٣٠ دقيقة لكنني لا اجرا الخروج للساحة لأنني اشعر اشعر بان الجميع ينظر الي. علما باني كانت فتاة واثقة من نفسها,هذا قلق اجتماعي وفكره مترسخه في داخلك ان الآخرين ينظرون لك نظره اقل او يعيبو فيكي وهذه الفكره من داخلك فقط وغيرها من الأفكار الأخرى التي تمنعك من التواصل.. لذا لا تتجنبي التجمعات وبرغم القلق اندمجي وتدريحيا سيتحسن
أنا شاب عمري 21 سنة ولا أقدر أن أخرج من منزلنا ودائما في توترر شديد وقلق وتفكيير غريب و احينا افعل اشياء غريبة وصدااع في راس المرجو المسااعدة,ماهي الأشياء الغريبه التي تفعلها وماهي الأفكار
"لما اوجه مشكلة مع احد الاشخاص اخاف ان يضربوني اويعصبو علي
لما بحكي مع شخص بتلبك وبرجوف وبخربط بلكلام أشعر بعدم وجود لي اي قيمة ولااملك اصدقاء حقيقين وناس يعاملولني معاملة",هذا التجنب للناس نتيجه للأفكار المترسخه بداخلك والتي تقول لو اندمجت او احتكيت سوف اؤذي وهذا يمنعك اكثر ويزيد معتقدك اكثر... انصحك بالاشتراك برياضه جماعيه وانشطه جماعيه داخل المدرسه والحي
هل كل من اصابه الأكتءاب فهو مريض عقلي لاني تابعت برنامج تلفزيوني يقول إن الأكتءاب مرض عقلي ؟,الاكتئاب مرض نفسي الا لو ارتبط بضلالات وهلاوس سمعيه فهو مرض عقلي
أعاني من اضطرابات نفسية جعلتني أبكي بلا سبب و أتشائم كثيرا و أفكر بسلبية و أحب العزلة عن الناس,هذه الاعراض تبدو اعراض اكتئابيه على الغالب وهي تحتاج الى التوجه الى طبيب نفسي ومن الممكن علاجها باستخدام الادويه او العلاج السلوكي المعرفي او كلاهما معا اتمنى لك الشفاء العاجل
كنت اعاني من قبل من الخوف من الموت لكن الان لم اعد اخاف وعندي الم في معدتي واتشجأ حتى لو لم اكل شيئا وكذلك الم في بطني وظهري من الاسفل واحس اليوم انني غريبة كاني ساجن او اموت,هذه الاعراض تستدعي الاستشاره الطبيه النفسيه وتبدو كانها اعراض اكتئابيه اعراض قلق مختلطه ومن الممكن علاجها بسهوله نتمنى لك الشفاء العاجل
دكتورة ياسمين حسن نعم انا ادافع عن نفسي لانني اعيش وسط اناس عدوانيين في منطقتنا وهذا التخيل يجعلني انطوائيا اريد التخلص من هذه الافكار واستعيد ثقتي بنفسي ؟,التخلص من الأفكار يكون عن طريق جلسات المعرفي السلوكي مع مختص واذا كنت تعيش وسط مجموعه عدواني يمكنك تعلم طريقه للدفاع عن نفسك
اتمنى نصيحة من طبيب نفسي وصف لي طبيب دواءين لعلاج القلق المتوسط الاول سيرمومنتيل والتاني ازوبتيل قال لي أن أختار بين الدواءين انصحوني من فضلكم ما هو الاحسن و الجيد وشكرت لكم,لا فرق بين الاثنين فهما من نفس المجموعه
أنا أعاني من مرض نفسي أخاف كثيرا أن أمرة ولدي وسواس قهري ماهو العلاج.,اذا فهمت سؤالك بشكل صحيح لديك خوف من المرض و لديك وسواس قهري وهذا يسمى الوسواس القهري المرضي او القلق الصحي هذه الاعراض تستدعي الامتناع عن التردد على اطباء عضوين والتوجه الي معالج نفسي لعلاج منتظم
"اعاني من القلق..والخوف..والوسواس..وقلة الثقة بالاخرين..
مما اثر هذا على حياتي...... مع الاهل وفي حياتي الزوجية...........",كل هذا يؤدي إلى الاخر اي ان القلق ناتج عن ضعف الثقه بالنفس والوسواس يؤدي إلى القلق وكل هذا يؤثر على حياتك الاجتماعيه والوظيفيه وعلاقاتك....مهارات العلاقات الفعاله والجلسات المعرفيه بواسطه الطبيب تفيدك كثيرا
اعاني من قلق متوسط وصف لي الطبيب 10 قطرات من دواء ازوبتيل اسمه العلمي امتربتلين سعره رخيص جدا اخاف أن تكون له اتار جانبية خطيرة لأنه رخيص جدا ما رأيكم و هل هو سليم وشكرت,سعر الدواء ليس مؤشرا على جودته او عدم جودته المهم ملاءمه الدواء لتشخيص المرض الذي تعاني منه
السلام عليكم منذ ايام تعرضت لخلعة رهيبة وهي انفجار كوكوت الطبخ والآن اشعر يوميا بغثيان صباحا ودوخة مستمرة طوال اليوم اعاقت حركتي وخروجي من المنزل والم في البطن,بما ان الاعراض لم تدم الا لعده ايام فلا داعي للاستعجال في علاجها امل ان تزول سريعا
انا اعاني من عدم الثقة في النفس الزائد وعدم الحديث مع الأشخاص الغرباء خاصة مع الجنس الاخر,"لازلت في مقتبل العمر لابد من تشخيص بواسطة المختص النفسي بعد ان يشاهد الحالة ويشخصها يقرر الخطة العلاجية
ومن المفضل التدرب على تمارين اثبات الذات والتفكر الارتقائي والاسترخاء يفيد كثيرا العلاج السلوكي المعرفي راجعي اقرب معالج نفسي اليك"
اتناول أقراص cipralex 10 للأكتئاب من٨ ايام ولا اري تحسن استشرت طبيب نفسي عالفيس بوك وصفت له حالتي ونصحني ان أوقف تناول cipralex وابدأ في تناول Paroxiten 20 mg هل هناك اي ضرر,الدواء لا يرى اثره قبل أسبوعين.. فلا تتعجل بتغيره
وصفلي د.حبتين سيبرالكس صباحا وظهرا لكن انا كنت اخد حبة وما التزم وفي اسبوعين ما اخدته ورجعت اخده حبتين ع 6 و 12 بالليل التزمت الي اسبوع بس بحس اني ذهني بضل صاحي وما بنام,انا انقطاعك عن الدواء بصوره مفاجئه ثم بدايته بصوره مفاجئه على حبتين معا هو ما مسبب لك الارق ومن الممكن ان يسبب اعراض القلق ايضا يجب الدواء تدريجيا والانسحاب منه تدريجيا تحت اشراف الطبيب بالاضافه الى ذلك فان هذا الدواء من المستحسن تناوله صباحا نتمنى لك الشفاء العاجل
انا شخص جدا عصبي وعندما اشعر بالغضب لا يمكنني التحكم بنفسي و هذا كله بسبب ضغوطات نفسية كبيرة هذا سبب ب انه لايمكنني النوم، عند شعوري بالغضب ابدأ بتحطيم اي شيئ امامي,انت تتكلم عن العصبيه وكانها صفه دائمه لون العينين او الشعر ولكن هذا غير صحيح العصبيه هي عباره عن حاله نستطيع السيطره عليها بذل الجهد واذا لم تكن قادرا على السيطره عليها بشكل كافن يستحسن ان تراجع لدى مختص نفسي يساعدك على تعليمك اداره الغضب تذكر قول الرسول عليه الصلاه والسلام ليس القوي بالصرعه ولكن القوي ساعه الغضب
شاب خرج من المصحة كيف نخرجه من حالة الاكتاب والتخوف من الخروج,من الضروري الحفاظ على علاقات ودوده معه وتشجيعه على المتابعه مع مختص حتى يستطيع تفهم الاسباب التي ادت الى ادخاله الى المصحه كيفيه منع اعاده الادخال في المستقبل
هل من الممكن مصارحة زوجي عن ضعفه الجنسي ام لا. لانه اعيش انا واياه مثل الاخوان مو مثل الازواج . ماعندي طريقه لمصرحته ابداعندي خوف من احراجه ونفسي اعرف هروبه مني,من الضروري مصارحه زوجك بملاحظاتك حول العلاقه الجنسيه وبامكانكم التوجه الى مختص حتى يساعدكم علي تفهم الاسباب و تجاوز هذه المرحله
"ما الفرق بين نوبات الهلع واضطراب الهلع
وهل يمكن أن يتخلص الانسان من هذه الاضطرابات بتغيير نمط الحياة والاراده القويه
وما هي نسبة الشفاء
كل الشكر لجهودكم المبذولة",نوبة الهلع اذا تكررت تصبح اضطراب هلع تغيير نمط الحياة مفيد والحالة تتحسن وتنتهي على الأغلب إلا في الأحوال التي يهمل فيها العلاج او يلجا المريض لتعاطي المهدئات من غير اشراف طبي
اعاني من الارق بدون سبب وقد لاحظت انه يحدث قبل الدورة ثم اصبح ملازما ليه هل يمكن اكون اعاني من مشكله في الهرمونات حيث تاتي الدورة في معادها لكن قليله الايام والكميه,الارق عرض شائع لدى السيدات قبل الدوره الشهريه ويكون اكثر شيوعا لدى الاشخاص الذين يعانون من القلق
رغم إستعمال مضادات الإكتئاب لا توجد نتيجة ما الحل؟,الرجاء توضيح النتيجه التي تتوقعها من مضادات الاكتئاب
واخيرا شخصني مختص بمخاوف وسواسية واتناول ايستالوبرام وستريزام لكني مازلت اتذكر واخاف ما قرأته عن الفصام عند سماعي صوت حيوانات اتذكر استشارة مريض قال انه يتكلم مع الحيوانات مهذ,يبدو انك تخاف من المرض بشكل كبير هذه المخاوف ممكن السيطره عليها استخدام الادويه وبالحديث عنها لطبيبك المعالج والذي سوف يستطيع تفسير اسبابها لك
لدكتورة ياسمين حسن تعذر ذهابي لمختص نفسي اريد حلا في كلمتين كيف اتخلص نهائيا من فكرة خوف على كسر انفي من الضرب برأس من شخص ما ؟,ما الذي يستدعي مثل هذا الخوف.. هل انت تحتك بالناس وتضربهم ويضربوك... أو انفك بها مشكله ما
"اعاني من الاكتئاب منذ سنتين
واخد ادوية انفرانيل 20 اوليانز 5 لارجكتيل 20
هل هذه الادوية توخذ مدي الحياة ام لفترة محددة",على حسب التاريخ المرضى ومدى تكرار. المرض
انا اعاني من اني ارى الأشياء متكررة كأني رأيت هذا الشيء من الماضي وحدث. مرة أخرى لكن تحدث لي هذه الحآلة ليس بشكل متكرر إنما بعد كل فترة,الحاله تسمى déjà vu وهي ليست حاله مرضيه ولكنها تدل على ارهاق ذهني و قد تصيب الانسان في حالات الضغط النفسي او عندما يتناول بعض العقاقير
التعرق الليلي بشكل مفاجئ عندي قلق من الاختبار,"انت في مقتبل العمر والتغيرات كثيرة لكن لابد من التعامل معها بعد تشخيصها من متخصص
القلق حالة نفسية ترافقها أعراض مثل خفقان القلب، والتعرق، وسرعة التنفس. ونشفان الحلق 
و يشعر المريض بأنه يفقد السيطرة ويكثر الهرب او العدوان والهجوم
 وله عدة صور وينتج عن ضغوط الحياة ومن ضمنها الاختبارات
 كما ان تأثيرها يختلف باختلاف الافراد الواقعة عليهم 
ويحتاج الانسان ان يقيم كل ذلك
 لذا من المهم اعطاء تفاصيل للمعالج ليتمكن من اعطائك الحلول الاكثر فاعلية
 راجع اقرب معالج نفسي لديك وتابع المختص واخبرة بالتغيرات اولا باول"
عدم النوم وقله التركيز انخفاض في الوزن والرياضه والمستوى الدراسي و اكتئاب والسرحان,التفاصيل المتوفره عن الاعراض غير كافيه الرجاء اضافه مده هذه الاعراض وتوضيح ما ذكرته عن الرياضه وفي الغالب هذه الاعراض تستدعي مراجعه طبيب متخصص
السلام عليكم انا بحاجه الي علاج نفسي فقدت لزت الحيات والاستمتاع بل كل الاشيائ يلي كنت اشوفه حلوه لان لا اشعر بشيئ,انصحك بالذهاب الى طبيب نفسي لمساعدتك على مواجهه هذه الاعراض الاكتئابيه وانا اتمنى لك الشفاء العاجل
انا مدمن على اكسمدول و اليريكا هل يوجد دواء يعطى بدون وصفة يشبه عمل اكسمدول الإزالة الاكتئاب,انصحك بالتوجه سريعا الى طبيب نفسي مختص مساعده الاشخاص الذين يعانون من الادمان و اتمنى لك الشفاء العاجل
شاب29 اعاني من اب نرجسي ضعيف الشخصيةوزوجة اب دائمة الصراخ وتعمدتقليل شاني وبيت ملئ بالخلافات وتركته اكثر من مرة ولكني اعود واعاني الان من العزلة اجتماعيا ولا اعمل ويومي مقلوب,فى البداية لا يوجد شخص نرجسى ضعيف الشخصية - فكل الشخصياتالنرجسية تتسم بقوة الشخصية والغرور - اما عن المشكلات التى تعانى منها فهى مشكلات اسرية موجودة فى الكثير من الأسر - ما انصحك به انك الأن فى عمر 29 عاما لذا استقل بحياتك وعليك ايجاد عمل وسكن بعيد عن الاسرة بما تحوية من مشكلات تنغص عليك حياتك وايجاد الشريك المناسب وقتها كل مشاكلك ستزول
احس بالاكتىاب الشديد و محاولات الانتحار و الحزن الكتير و الانهيارات العصبية و ضيق التنفس بالاضافة للتجشؤ الدائم خصوصا بمواقف القلق فما الحل؟,هذه الاعراض تستدعي استشاره طبيه عاجله
ان اعاني من اكتئاب منذ حوالي 15سنة واكثر استعمل ادوية الاكتئاب بصفة عادية لكن في بعض الاحيان احس بلهيب شديد في بطني زرت اكثر من طبيب وشخصو حالتي بانها بسبب القلق و الخلعة,لا غرابة أن يترافق الاكتئاب مع أشكال القلق والطبيب النفسي يأخذها بالاعتبار في تحديد العلاج المناسب
السلام و عليكم انا ما يجيني نوم أبقى مستفيضة 24/24 لأنني أمر من مشاكل كتيرة و قمت بمحاولة انتحار 3 محاولات و انا الان ما يجيني نوم شو المعمول من فضلك,هذه الاعراض تستدعي تقييم طبي نفسي عاجل ومن السهل ان يساعدك الطبيب النفسي على استعاده النوم. نتمنى لكم نوما هنيئا
احس بخوف و قلق في و فجعة من دون سبب احس بخوف من مجهول شو معنى هذا في الطب النفسي و هل يتعالج بالدواء,من الممكن ان تكون هذه اعراض نوبه هلع او اضطراب القلق العام من الممكن علاج هذه الاعراض استخدام الدواء او العلاج السلوكي المعرفي او كلاهما معا
اعاني من احساس بالهلع و الخوف الشديد و الإحساس كأني جننت أو سأموت و كأني فقدت كل شيء احساس رهيب و مخيف طول اليوم وأحس أني لست انا أرجوكم هل فقدت عقلي ما سبب هذا الشعور بالخوف,هذه أعراض قلق نفسي تعالج وتشغى
عند رجفه في الرجولة والأيدي وتعليم في الكلام في مواقف ليس خاصه بيه فجاء افقد التوازن لمده نص ساعه,قد تكون هذه اعراض قلق. للاطمئنان يستحسن عمل فحص طبي عند طبيب مختص
اقوم بجرح نفسي بشفره حاده العاده هذه بدئت معي منذ تقريبا اسبوعين لا أرى سببا واضح لفعلها لكن تشعرني بالراحه,تعلم مهارات تنظيم المشاعر والتعبير عنها بسلاسه بدون كبت ومهارات العلاقات الفعاله يفيدك كثيرا في سلوك إيذاء الذات
كابتون 25 يستخدمة كام مرة في اليوم لكبار السن80سنة ارجو الرد لانه تعاني من تعب جامدة وتسبب في انها تعمل بول علي نفسها وتعاني من هلوسة جامدة طول النوم,كابوتين 25 و 50 هو احد علاجات الضغط المرتفع وليس له علاقة بإدرار البول - قد يكون التبول اللا ارادى اما بسبب انها تتعاطى احد الادوية المدرة للبول او مشاكل والتهابات فى المثانة أو بسبب عامل السن
السلام عليكم انا شاب عمري 19 سنة اعاني من الاحساس المفرط بالموت و رغم كوني لا احمل اي مرض و الحمد الله الا انني اشعر دائما بقرب الاجل و خاصة في الليل و اشعر احيانا اني مختنق,قد تكون هذه اعراض اضطراب نوبات الهلع او اضطراب القلق العام لابد من مراجعه طبيب نفسي نتمنى لك السلامه
تشخيص حالة إدمان على القمار افقد السيطرة على نفسي حتى آخسر كل مالدي.تعرق قلق خوف في حالة اللعب اعاني منذ حوالي عامين ولا أستطيع التوقف هل الطبيب النفسي عنده العلاج ارجوالمسا,نعم هذا نوع من الإدمان والسلوك الاندفاعي ويعالج
اختى عندها 16 سنه وعندما تكون ف الاوضه لوحدها تتكلم مع نفسها كثيرا واحيانا تجري فى الاوضه وتتخيل اشياء خياليه ..ما السبب هل هذا مرض نفسي وايه العلاج ..وشكرا,نعم للاسف هذه اعراض مرض ذهاني بحاجه الى تقييم سريع لدى طبيب مختص
انا شاب انطوائي وتخلصت من هي المشكلة منذ سبع سنوات إلا أنني فاشل إجتماعيا لسيما مع اقراني وعدم تقبلهم لي في سابق كيف اكون اجتماعي مع اقراني والمجتمع؟,اولا انصحك بالتوقف عن اطلاق القاب سلبيه ومطلقه تصف بها نفسك كان تقول انطوائي و فاشل ثانيا انصحك بالتوجه الى معالج سلوكي معرفي قد تكون تعاني من قلق اجتماعي
ارجوكم ساعدوني انا منهارة هل يوجد اي نوع مثبت مزاج لا يتداخل مع ريسبيريدون٢مغ اميتريبتيلين٥٠مغ سبرالكس٢٠مغ ارجوكم اذكروه لي كي اتأكد حتى موعدي القادم البعيد جدا مع الطبيب,لا بد من مراجعة الطبيب النفسي بهدف التشخيص الدقيق وتقرير المعالجة
"ارجوكم اجيبوني بصراحة
ماهي نسبه أمان الادوية النفسيه
انا اعاني من هلع وقلق وأخاف من مراجعه طبيب نفسي حيث أن هناك اطباء من اختصاصات اخرى حذروني من ذلك
ولكم كل الشكر",لايوجد خوف من الادويه النفسيه هي حالها حال اي دواء اخر لابد أن يخضع الي إشراف الطبيب
الاثار الجانبية للبريجابالين هل تزول مع الوقت وهل يعالج نوبات الهلع,يساعد في علاج القلق وأعراضه الجانبية تزول
هل تسبب الدورة الشهرية احساس بتعكر المزاج والقلق,هناك اضطراب pms وهي مجموعه من المشاكل قبل الدوره بأيام منها القلق والعصبيه وتعكر المزاج
السلام عليكم دكتور ابني يتصرف تصرفات غريبة في المنزل مثلا يصحى في الليل ويخبئ اغراض البيت او يرميها في بيت الخلاء وهذه الحالة جديدة لديه مالحل يادكتور وماذا افعل,يتم عمل رسم مخ مع اشعه رنين على المخ لابنك اولا
"ما هو التشخيص الصحيح لهذة الاعراض:
عدم التاقلم مع المجتمع عندما اتحدث الى احد يصعب عليا ان ابصلة وراسى تكون بصة الى الارض وببقى موش منتبه معاة فى الحديث",انت تعانى من اضطراب القلق الاجتماعى او الرهاب الاجتماعى او ما يمكن ان نقول عليه الخوف من التجمعات وهذا قد يرجع الى عوامل كثيرة - اما بسبب خبرات ماضية تعرضت لها فى المواقف الاجتماعية سببت لكل الخوف والخجل والاحباط - او بسبب سلوكيات مكتسبة من الوالدين وعدم الاختلاط والتفاعل مع الاخرين - او بسبب ضغف الثقة بالنفس وشعورك انك اقل من الاخرين - او قد يكون بسبب اضطراب نفسى اخر يثير فى عقلك افكار لا عقلانية بأن المحيطين بك يكرهونك او يسخرون منك او يريديون ايذائك - فيرجى مراجعة مختص نفسى للوقوف على الاسباب الحقيقية - وافضل وسيلة لعلاج حالتك هى جلسات العلاج الجماعى وزيادة التفاعل مع الاخرين
كيف بامكاني التخلص من التفكير السلبي ،واستبدله بالتفكير الايجابي مع عمل تنشيط للدماغ والذكره ،ووماهي الادويه المقترحه لعلاج هذ المرض,الادويه تكون بعد التشخيص وتحت إشراف الطبيب وللتخلص من الأفكار السلبيه بمناقشتها مع نفسك والتعرف على سبب وجودها واحتمالات حدوثه والمتوقع من وراها وان تنظر للصوره كامله وترى المعنى من وراء الأحداث الحاصله بحياتك
انا حامل في الشهر السادس و اصبحت عصبية جدا بطريقة مثيرة للدهشة و أريد البكاء باستمرار مع اني في العادة هادئة جدا فهل لهذا علاقة بالحمل كما يقول البعض؟؟,هو مرتبط بالحمل والوضع الجديد الذى انت فيه - بالاضافة لارتباطة بالاخرين - فقد يكون الحمل احدى الاسباب فى تغيير حياتك والسلوكيات والافعال التى كنتى تقومى بها اثناء الحمل - بالاضافة الى ان الحمل قد يكون سببا فى تقييد حركتك فزادت عصبيتك نتيجة عدم قدرتك على الحركة مثلما كان فى السابق - وقد يكون الاسباب ايضا هو شعورك بالوحدة خاصة وان لم يكون الزوج داعم لك وموجود فى حياتك باستمرار - فقد يكون الحمل سببا من اسباب بعد الزوج عنك او شعورك بأنه ابتعد عنك ولم يعد يهتم بك مثل الماضى - هذا بالاضافه الى ان الحمل يحدث فيه تغيير للشكل الخارجى فى الجسم والوجه مما قد يثير غضبك وسخطك لفقدانك الشكل الاسبق للحمل
ما هي اضرار عدم انتظام اخد مضاد للاكتئاب و هل مرض الأكتءاب خطير تصل خطورته إلى الفصام ؟,عدم الانتظام بتناول مضادات الاكتئاب يؤدي لعدم التحسن وتفاقم المرض والفصام مرض آخر له مشاكله  وعليك التعامل مع مرضك دون البحث في الامراض الاخرى
هل يسبب القلق النفسي إحساسا بانخفاض المزاج في فترة النهار بشكل يومي و مستمر؟؟,نعم يكون القلق مختلط بأعراض الاكتئاب
هل نقص المغنزيوم و فيتامين ب 12 ممكن يسبب قلق و اكتءاب ؟,النقص الشديد ولفترات طويلة يساعد في ظهور القلق والاكتئاب
اعاني من القلق والخوف والتشاؤم والسلبية والتردد في اتخاذ القرارات والحساسية الزائدة وقلة الثقة بالنفس الواضحة الموضوع يؤثر على حياتي مع اهلي وحياتي الشخصية,الأعراض بحاجة لتقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
عمري ٣٤ سنة كل الناس يقولون اني جميلة جدا لكن طولي ١٤٤ سم بسببه ينفر مني الرجال و حتى في المعاملة يفضلون غيري اعاني من حزن شديد و كره شديد خاصة للرجال فكيف الحل مع هذا الحزن,الثقة بالنفس هى الحل - حين تثقين بنفسك ستجدين نفسك اجمل نساء الأرض - هناك الكثير من الفاتنات من قل طولهم عنك ومع ذلك هن جميلات - فقط ثقى نفسك واصنعى من المجد ما يجعل الرجال يأتون إليك راغبين فى روحك قبل جسدك - الروح تدوم اما الجسد ففانى - لتصنعى لنفسك اهدافا ونجاحات تجعل العيون تنظر لك بالإندهاش والإعجاب
حاسس انى بقيت غبى مش بفكر كويس ازاى .......بقيت بقعد على الاب كتير الفون ومش عاوز افكر وبقيت لما اعوز افكر مش عارف ممكن اكون اتقل ذكائى مش بزاكر وبستمنى كل يوم وبسمع سيكو,الموضوع ببسياطة يرجع إلى عدة عوامل - العامل الاول هو الاستمناء الكثير مع عدم وجود التغذية المناسبة يؤدى الى نقص فى عمليات التفكير والاحساس بالخمول والكسل وعدم القدرة على التفكير - العامل الثانى هو الفراغ الذى يتيح لك الفرصة للإستمناء والجلوس على الانترنت وسماع السيكو - اما العامل الثالث هو الضياع النفسى وفقدان الهدف الذى يدفعك إلى ملأ هذا الفراغ والإنشغال بهدف يثرى حياتك - العامل الرابع والاساسى هو الوحدة النفسية والفكرية التى تجعلك تنسحب من الواقع الفعلى للحياة لتعيش فى الواقع الافتراضى الخيالى الذى تصنعه كما تريد - ابحث عن هدف عن شريك يدعمك ويقتل تلك الوحدة النفسية والفكرية التى تعيشها - ابحث عن ما يشغل فراغك فى تحقيق اهداف ايجابية - ابحث عن الله فى القرءان والصلاة والصدقات الى الناس
هل يؤخذ الفاليوم اثناء الاكتئاب,"سنك مبكر على ان تصاب بأعراض الاكتئاب
والحزن العادي في هذه المرحلة طبيعي جدا مالم يتسبب في تعطيل واضح لحياتك النفسية
ويتم تحديد درجات الاكتئاب بالتشخيص الاكلينيكي من خلال الأعراض وتواجدها سريريا لدى المريض ومن خلال استجاباته على المقاييس النفسية
اما المعالجة فيتم تقريرها بناءا على حالة المريض وتشخيصه السريري وعادة لايحبذ الاستعجال في المعالجة الدوائيه لما لها من اعراض جانبيه"
قرات أن الذي يعاني من تكدر المزاج الصباحي يوميا فهو مصاب بالاكتئاب البيولوجي وليس التفاعلي يعني مرضه عضوي 100ب100 خلل بالناقلات هل ممكن يتطور إلى ذهانات لانو في خلل بالدماغ,الاكتئاب مرض والذهان مرض اخر ولا يتحول مريض الاكتئاب الي ذهاني غالبا ....
"انا لو بعانى من هذة الاعراض ماهو مرضى بالظبط والاعراض هى (( مهارات اللغة الاستيعابية تفوق مهارات اللغة التعبيرية بطء في الكلام. تعلثم, تهتهه, مع العلم انى الدغ فى حرف السين",تلك الاعراض تشير إلى انك تعانى من اضطراب فى النطق والكلام وهى تسمى بالتهته أو اللجلجة أو التلعثم وهى فى أكثرها ناتجة عن عوامل نفسية - وعلاجها بسيط انت فقط تحتاج إلى اخصائى نفسى واخصائى تخاطب والخضوع لجلسات تخاطب فترة من الزمن وبعدها ستتخلص من تلك الاعراض
اريد ان يجيبني طبيب نفسي بكل صراحة اعاني من الاكتئاب أحادي القطب اتناول دواء لست منتضم عليه اريد اعرف هل ممكن يصاب مريض الاكتئاب أحادي القطب بهلاوس انا جد خايف أن يتطور المرض,ممكن ولابد من المتابعه المستمره والاستمرار على العلاج
التفكير الزائد مسببلي وجع الراس والعين دايما وكمان عم احكي مع حالي كتير بصوت مسموع حتى رفقاتي بالمدرسة عم يسالوني ليش هيك عم احكي يمكن لاني وحيدة كتير عم يصير معي اكتئاب كمان,وجع الرأس والعين بحاجه لفحص العيون وفحص الدماغ
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد أصابني الإكتئاب من قبل وتعالجت بالسيروبليكس 10 لكن حدثت لي نتكاست واخذت نفس الدواء وتحسن طفيييف فقط ماذا أفعل,ارجع لطبيبيك اما يزيد الجرعه او يستبدله بآخر
دكتور اعاني من قلق واكتئاب ذهبت لطبيب وصف لي علاج سبرالكس واستخدمه من فتره طويله بس الأن الاحظ رعشه بيدي وخمول بجسمي واحس بضغط قوي في رأسي ويصعد ضغطي حتى 140/100,هذا يتطلب فحص طبي وعصبي
"أشعر أنني أعاني من مشكلة نفسية وهي تقليل تقدير الذات عدم الثقة بالنفس والرهاب الاجتماعي حيث أشعر بأنني في عزلة اجتماعية
لا استطيع أن اتعلم التحدث بلغة اجنبية بسبب خجل",هذا حله في جلسات العلاج المعرفي السلوكي حيث تتعلم كيف تتعامل مع المواقف وتتغلب على القلق الاجتماعي ويمكن اضافه بعض مضادات القلق.... والعزله وقله تقدير الذات تأتي من أفكار ذاتيه سلبيه عن النفس
اعاني من نقص الثقة بنفسي والوسواس واريد ان اتغير للافضل ولكن بعد مدةقليلة اعود لنفس الحالة و اكتئب كثيرا,الهوايات والرياضة الجماعيه والصديقات هو مايعرف الثقة بالنفس
هل الخوف المرضي من الفصام و الهلاوس السمعية و ترقب الاصوات و تتبع مصدرها ممكن يكون سببو بداية فصام اجيبوني احس اني بتجنن,لا ليست بدايه فصام ولكنها قلق شديد يتطلب علاج حتى تستطيع أن تعيشي حياتك
اتأثر بسرعة ومن أتفه الأشياء وفي بعض الأحيان أصيب بنوبة البكاء والضحك معنا حتى افقد الوعي ما الحل؟,الحل في العرض على طبيب نفسي ليتم التشخيص والعلاج.... والحساسية المفرطه هي نتيجه للاستعمال العقل العاطفي يمكن التمرين على استخدام العقل الحكيم مع مهارات تنظيم المشاعر
هل تختفي الآثار الجانبية للريكا مع الوقت وهل تعالج الأكتئاب والخوف,تختفي مع الوقت ولا تعالج الاكتئاب والخوف
اعاني قلق فوبيا الفصام و الهلاوس قبل ما انام سمعت صوت متل صوت تلفاز خافت ات من بعيد كان الكل نايم ما في تلفاز و أصابني الفزع والهلع أرجوكم هل هذه هلوسة سمعية انا بنهار اجب,الأرجح انها أعراض وسواسيه تحتاج مزيد من التقيم النفسي والعلاج
أعانى من التعلق السريع بمن حولى ⁦:'(⁩,"لو ان هذا الشعور عابر فهو طبيعي لمثل سنك
ولكن اذا كان شديدا فان التعلق المفرط هو مفهوم سلبي مرضي
وبالتالي لا بد من وجود حاله من الثقة بالنفس التوافق مع النفس قبل الدخول في أي علاقات إنسانية مع المحافظة على مسافة معقوله مع الاخر
يفيدك العلاج السلوكي المعرفي وتمارين اثبات الذات"
أعاني من فشل و اكتئاب و بكاء و عدم التركيز و نسيان,الاكتئاب يعالج وباقي الأعراض مثل البكا وضعف التركيز جزء من الاكتئاب.... توجه الي طبيبب نفسي لكتابه العلاج المناسب لحاله النفسيه والعضويه وعمل جلسات علاج معرفي سلوكي
"أنا عندي مشكله في أني احاول النوم لكني لا أستطيع
علما أني احلم خلال هذه الفترة
أعاني من احمرار بعيني الابنتين
لا ادري ماذا افعل في هذه حاله استمرت معي لمدة5 اي",الحاله تستدعي مزيد من الفحص عرض قله النوم وحده لا يكفي
أرق كبير بسبب مشاكل عائلية أدت الى عدم نومي منذ أربعة أيام لم أغفل عيني,عدم النوم لمده ٤ ايام شي غير صحي ولا مبشر ارجع لطبيب نفسي لوصف دواء يساعدك على النوم ويقلل من القلق
ما هو افضل علاج للرهاب الاجتماعي و احمرار الوجه,العلاج بطريقتين متوازين.. علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي حتى تتمكن من مواجهه الجمهور
اعاني قلق شديد و تكدر مزاج مند الساعات الأولى من الصباح الحالة مستمرة ومن دون سبب قرات في الإنترنت ربما بسبب الكورتيزول و مشاكل بالغدة الكضرية هل لها علاقة ساعدوني ما سبب,الاكتئاب يكون على أشده في الساعات الأولى في الصباح لذا لابد من العرض على طبيب نفسي
اضطراب ثنائي القطب+وسواس قهري اتناول ريسبيريدون سبرالكس اميتريبتيلين مامثبت المزاج الامثل لمناقشته مع طبيبي النفسي وماعلاج التفكيرالمستمركأني احادث نفسي العازل عن الواقع قليلا,مثبتات المزاج كثيره يحددها الطبيب بعد فحص الحاله النفسيه والعضويه لك
مرحبا منذ 12 يوم اعاني من شعور غريب وهو الحزن الرغبة بالبكاء ياتي ويذهب خلال النهار وخاصة صباحا عن الاستيقاظ هل هذا شعور عابر ام اصابة بالاكتئاب قرات عن هذا المرض واصبحت اخاف,إذا تعد مده ١٤ يوم متواصل مع انخفاض في المزاج مع اضطراب في النوم والشهيه وانخفاض الرغبه بالاستمتاع بالانشطه اليوميه فهذا اكتأب
سمعت في قنوات فضائية وانترنت عن علاج الاكتئاب بالاعشاب أوقفت الدواء و تناولت اعشاب لمدة شهرين ولم اتحسن حتى 1% هنا أدركت اني مرضت وبحاجة إلى علاج هل مريض الاكتئاب مريض في عقل,من أسبابه اظطراب في الموصلات العصبيه مثل السيريتوتن
"شاب عمري 21 ، لدي بعض من الرهاب الإجتماعي ،منذ 40 يوم تناولت عقار ""زولفت"" 50 ملغ لمدة شهر ثم بدأت بـ 100 ملغ،أصبح هناك تأخر بالقذف وقلة انتصاب فهل تنصحوني بالاستمرار أم ماذا ؟",قلل الجرعه او استبدله بآخر اقل تاثيرا
أعاني من ضيق تنفس وتعب وإرهاق وحزن وتفكير مستمر وأحيانا تعرق أتناول زولفت من ٦ اشهر تحسن بطيئ الدكتور النفسي وصف حالتي بالقلق فهل استمر بزولف أم هناك دواء أو طريقة أخرى,استمر بالعلاج مع تقيم الجرعه وعمل جلسات نفسيه حتى تستطيع السيطره على القلق
في البداية شعرت بغصة وكتمة في الصدر بعد ذلك اصبت بنوبة هلع لفقدان التنفس الان انا اعاني من وخز راسي و عروق في الصدر و اليدين مع الم وحرقة و احيان شعور بدوار مفاجئ ما السبب؟؟,هذه أعراض قلق نفسي
احس بعدم الرجولة والاكتاب والخوف والقلق و التعب وفكرة الانتحار مند استاصلت الغدة الدرقية كاملة مند 2014 اريد حل اتناول 200 ميكروغ من ليفوتيروكس,لا بد من معالجة إلحاده النفسيه مع علاج الغده
لدي وسواس قهري واحباط ولاحظت عدائيه وتهور وعدم تحمل المضايقات وتفكير بها وغضب ثم اندم حتى الصلاه لااشعر فيها بالسلام والىهدؤ ماذا يعني هذا لكي اتداركه علما اني اخاف اتعالج,مع العلاج المنتظم والمتابعة
استشير أ.د وليد سرحان اتناول مضاد اكتئاب ثلاثى الحلقة سببت لى امساك شديد وتفسير ذلك انا القولون يتأثر بالقلق هل مع الشفاء التام يزول الامساك ام يجب الانسحاب التام عن الدواء ؟,الإمساك عرض جانبي للدواء ويخف الإمساك مع الاستمرار وقد يتطلب ملين وبعد الانتهاء من العلاج ينتهي الامساك
تأتيني مشاعر جد سلبية و ضيقة بالصدر متل احساس بالغم و أن صدري مضغوط في فترة النهار بينما في الليل احس بهدوء و راحة ليش هدا الاختلاف بين النهار و الليل هل هرمونات مواصلات شو,هكذا هو الاكتئاب
هل مريض الفصام قبل العلاج يستطيع ان يشتغل ويتكلم مع المجتمع طبيعي ويسوق السيارة ويؤدي واجباته ولا ينسى الاحداث ويعرف ما ينفعه وما يظره وقراراته منطقية لاني عندي خوف من الفصام,أيها الابن الفاضل لماذا تخشي من مرض الفصام بعينة؟ ولكن مااراة مبدئيا أن حتي لو كنت تعاني بالفعل من الفصام فهذا يمكن علاجة بسهولة تامة. . أما بالنسبة لسؤالك .. فانة لابد من العلاج اولا حتي يتثتي لة حياة طبيعة آمنة. .
اتعالج من قلق بسبب خوف من فصام كنت افكر بفصام وعيوني بالارض وكانت قارورةخظراءتحتي لااعلم ان كنت اراها ومركز معها اولا.فجأة ادرت راسي فرئيت مباشرة علبة خظراء اختفت في لمحة بصر,يرجى مراجعة اخصائى نفسى على الفور حتى يتم تشخيص حالتك جيدا فليست شرط ان تكون فصاما - انت فقط تقرأ عن الفصام بشكل مبالغ فيه والإيحاء مسيطر عليك
انا احس انا حياتي تغيرت الى الاسوء اصبحت عصبية لا انام لا اعتني بنفسي مشاكل في العمل احس بان الاغلبية تكرهني لا اعرف السبب,يا ابنتي من خلال شكواكي اري انك تعانين من حالة اكتئاب مصحوب بافكارك التي تشعري بها فلابد من العلاج الدوائي والعلاج النفسي المدعم
اعاني تنمل في جسمي وتوتر شديد وافكار تراودني بانني مريض بداء الكلب مع العلم انه منذ اكثر من شهرين عضني كلب اكرمكم الله,هذه أعراض قلق
احيانا عندما استيقظ مباشرة من النوم اجد نفسي ضاغط على يدي اي اصابعي بقوة مثل الملاكم ما سبب هاذا,أعتقد توتر مع تقلبات فى الحالة المزاجية
اعاني من مرض القلق العام من فترة ٤ سنوات، حاليا دوائي هو سيبرالكس ١٠ مغ، وقد ساعدني بشكل جيد بمسئلة القلق، الا اني اعاني من مشكلة فقدان الشهية من لما بدأت باخذه، فما الحل؟,حاول ان تأخذه في المساء، وبعد الأكل. مع استعمال اي نوع من الفيتامينات المتعددة بعد الأكل ايضاً.
اغاني من التفكير المستمر والقلق والتوتر الاكتئاب والحزن,التشخيص الدقيق يجب ان يقوم به طبيب نفسي شاهد الحالة مباشره وقام بعملية التشخيص الاكلينيكي لان الاعراض تصنف حسب شدتها ومستوى اعاقتها او تحريفها للحياة الصحية مما يجعل هذه الاعراض يمكن ان تكون مرضيه ويمكن ان تكون ضمن الحدود الطبيعية لذا من المفيد مراجعة طبيبك النفسي وتمنياتي لك بالخير
"اعاني من وسواس قهري منذ ٦ سنوات و ايضا أشعر ببعض الشذوذ والانجذاب لجنسي بل والاستمناءلذلك فضلا عن الشهوة الشديدة التي أشعر بها تجاه الجنس الآخر.
انقذوني فانا لا اخرج من البيت","يحتاج تحديد العلاج الى تشخيص دقيق حتى نستطيعي ان نستفيدي منه سواء كان ذلك من الناحية الدوائية او الناحية السلوكية المعرفية 
وعموما فان الوسواس القهري فكر متسلط وسلوك جبري يظهر بتكرار لدى الفرد ويلازمه ويستحوذ عليه ولا يستطيع مقاومته رغم وعيه بغرابته وعدم فائدته،
ويشعر بالقلق والتوتر إذا قاوم ما توسوس به نفسه ويشعر بإلحاح داخلي للقيام به ويصحبه احيانا اعراض اكتئابيه 
والعلاج يتم بشكل متوازن بين الدواء والتدريبات السلوكية 
والاستمرار على الدواء بعد السيطرة على المرض ضروري بمقدار وقائي يقدره طبيبك والتوقف عنه بدون اشراف طبي خطأ"
هل يمكن علاج تكدر المزاج من دون دواء,"من المفيد جدا مراجعة المختص النفسي بهدف التشخيص الدقيق وتقرير المعالجة
تنظيم نمط حياتك بشكل متوازن ووضع اهداف لتحقيقها بشكل يومي والعمل على متابعة ذلك وتدعيم الايجابيات يساعدك في التغلب على هذه المشكلة"
"مؤخرا سمعت اخبار كتيرة في العائلة و غيرها ناس ماتو فجأة أصبحت احس بحزن و
خوف كل شيء اربطه بالموت و احس بكابة و ساعدوني لا اتحمل هذه الأعراض وكيف اتغلب عليها",تستطيع ان تستفيد من الجوانب الايمانيه في حياتك لرفع الثقة بالنفس وبالاخرين وذلك سيساعد في التغلب على الاكتئاب والخوف وانت بحاجة الى ان تراجع طبيبا نفسيا ومعالجا قريبا منك لكي تستفيد اكثر من التشخيص الدقيق ومن الخدمات العلاجية تبعا لذلك
ارق في الليل مع تعب وارهاق في النهار و ارتجاف اليدين واحمرار العينين مع صعوبة في الرؤية على ماذا يدل ذلك,للأرق اسباب متعددة بعضها جسدي وبعضها نفسي تحتاج الى تقديم معلومات اكثر لمعرفة تشخيص الارق بدقة لديك تنظيم الحياة والتدرب على نمط الحياة الصحي بالاصافة الى مهارة التفكر الارتقاثي مفيد
احساس المريض بكهرباء في الراس بفترات متفاوته نع العلم انه معه انفصام شخصيه لاكنه يتعالج وهو في مراحل متقدمه للعلاج .سابقا تم اخذ رنين مغنطيسي للراس وكان سليم والحمد لله,التشخيص الدقيق  من قبل الطبيب النفسي  المختص وعندما يعاني الانسان من اعراض محددة تعطل حياته النفسية او تؤثر عليها فان عليه اخبار طبيبه بالتفاصيل والمتابعة معه
أصبت بفوبيا الخوف لاني أتخيل ضربة رأس قوية على انفي فيكسر ذهبت لطبيب نفسي قال لي عالج الفكرة لم أفلح كيف اتخلص منها نهائيا ؟,العلاج يكون عن طريق جلسات المعرفي السلوكي مع مختص
مريت بحالة نفسية سيئة جدن و تضخم قلبي بشكل كبير و ازدادت دقات قلبي بشكل هائل كل الوقت اعطاني الدكتور كونكور الان ارتحت و لكن اشعر بسرقة بالشريايين مثل صوت تقطيش بجريان الدم,ارجع الي طبيب القلب اولا
كنت أعاني من اكتئاب حاد و الان أعاني من وسواس و أتشاءم من كل شيء أخاف من المستقبل و الموت و الافكار تزعجني أيضا احس بضيق كالانتفاخ في المعدة و رغبة الغثيان و الدوار أحيانا,يا ابنتي هذة الحالة معروفة جدا لدي الأطباء في حالة عدم استعمال مضادات الاكتئاب لفترة كافية ويفضل علاج التوتر الذي غالبا ما يصاحب حالات الاكتئاب وتعلمي أن إيقاف العلاج مع استقرار الحالة فجأة يؤدي إلي الأعراض ذكرتيها
".متزوجه منشهورمن صغري اشعر بإنجذاب لثدي المرأه اريد المس ثدي مرأه وفي حياتيالطبيعيه الذين اعرفهم لم انجذب اليهم وانجذب للرجال علقتي جيده بزوجي
والان حامل هل اناشاذه",هذا ليس شذوذ ولكن أفكار سواسية مع رغبة في الاندفاع. . انكي تحتاجين ابي العلاج النفسي المدعم ولا أنصح باستعمال عقاقري خلال فترة الحمل
السلام عليكم وشكرا جزيلا لدكتور وليد وطالما ان مضاد الاكتئاب اميتربتالين له علاقة بالدوار فما الحل ؟ هل اخفض الجرعة الى 50 مل بدلا من 75 ملل علما بأن قياس الضغط 110|70,هذا الضغط جيد
يعاني اخي من الوسواس ويشعر ان الجميع يراقبه,هذا احتمال يكون وسواس او عرض ذهاني.. لذا لابد من عرضه على طبيب نفسي
اعاني من حالة قلق و هلع و عسر مزاج مند تلات سنوات و لم اشفى لا انتضم على الدواء هل اصبح مرضي مزمنا,لابد من الانتظام على الدواء مع عمل جلسات علاج معرفي سلوكي حتى تستطيع السيطره على القلق
هل فيلازودون يستخدم لعلاج الوسواس القهرى,مجرد علاج للاكتئاب
كنت اخد دواء اولانزبين مع دواء اخر و تحسنت و قطعته فترة قصيرة و حدتت معي انتكاسة قوية و عدت الى الطبيب و زاد لي في الجرعة و انا الان اخدته شهرين دون تحسن مادا افعل,ارجع الي الطبيب مره اخرى ممكن ان يزيد الدواء أو يدمج معه اخر
سلام أبلغ من العمر 27 سنة أتعاطى أدوية القلق والاكتئاب من ثمان سنوات كل ما أريد توقيف الادوية أشعر بضيق شديد في الصدر عندي أيضا خباط المعدة أرجوكم ساعدوني صرت لا أعمل أحس أني,العلاج لابد ان يكون بإشراف طبي ومتابعة من المختص  وكذلك التوقف او تغيير العلاج  وعادة ما يفيد العلاج السلوكي المعرفي وقد يقترن بالعلاج الدوائي حسب الحالة وتطوراتها
هل يفيد اليانسون في علاج القلق و تعكر المزاج البسيط,الي حدا ما .. مع ملاحظة أنه ليس دولءا
هل القلق المرضي مرض مزمن اريد معرفة هل ممكن انو يتطور لحالة ذهان و هل هو خطير لاني احيانا احس اني خلاص فقدت عقلي و مش قادرة اتحمل و لا أفعل شيء شو الحل من فضلكم شي صعب جدا,من الضروري مراجعة المختص النفسي  للتشخيص الدقيق  ويفيدك يفيدك العلاج السلوكي والمعرفي والاستفاده من الايمانيات والتفكر الارتقائي
لدي تقلب في المزاج كثيرا و توتر وقلق..مامضى من اي اذى ليست لدي القدرة لنسيانه حيث يبقى في عقلي الباطن..لا اريد الذهاب لطبيب نفسي.هل توصفون لي دواء محسن للمزاج دون عوارض جانبية,من الضروري مراجعة طبيبك النفسي ويفيدك يفيدك العلاج السلوكي والمعرفي والاستفاده من الايمانيات و EMDR  والتفكر الارتقائي
لماذا يهزم الأكتءاب المريض و يسيطر عليه و يلغي فرحته لماذا هذا المرض صعب و معقد ؟؟؟؟؟,"انت في عمر قد  ترد فيه العديد من التقلبات والتغيرات في المزاج 
نظم نمط حياتك بشكل متوازن وتدرب على بناء علاقات اجتماعية مع من حولك 
ونمي هواياتك وستجتاز هذه المرحلة وتنتصر على المرض  باذن الله"
اكتر من طبيب نفسي شخص حالتي بالقلق الحاد لكني لا أتصور هل ممكن يسبب القلق احساس بتبدد الذات و الانفصال و الإحساس بغربة عن النفس احاسيس مرعبة تسيطر عليا و تحرمني من الفرح,نعم يؤدي القلق الي هذه الأعراض
قال لي الطبيب أن دواء سيرمومنتيل يتكون من مضاد اكتءاب و له تأثير مضاد ذهان اعاني القلق والتوتر وعندما اتناوله بعد ساعة احس ان الأعراض خفت قليلا هل هو مسكن فقط لاني أحسه يخدر,ليس مسكن.. هو علاج للاكتئاب والقلق
استجابتي لأدوية الأكتءاب الجديدة كانت عكسية تماما قلق شديد لا يطاق و عصبية قال لي الطبيب النفسي أن لدي حساسية ضد أدوية ssri ووصف لي دواء قديم لاروكسيل هل هو سليم بجرعة 25مغ,البدايه تكون بجرعه ٢٥ وتزداد تدريجيا حسب الاستجابه
أعاني من الوحدة الحزن و أريد دائما الجلوس وحدي,ابنتي العزيزة هذا نوع من الاكتئاب الذي يكون راجعا لمشكلة اجتماعية أو ظروف نفسية ضاغطة ولكن العلاج ممكن جدا
سلام عليكم انا تفرجت على افلام جنس لمحارم واصبحت تاتيني تخيلات والعياذ بالله . ارجو مساعدة ما الحل وهل الافلام سبب و توقف عن مشاهدتها منذ مدة ارجو مساعدة من اخصائي نفسي هنا.,"توقف عن المشاهدة لأنها ستسبب مشاكل في المستقبل 
وقم بتنظيم نمط حياتك بالكامل بشكل متوازن
 ودرب نفسك على هوايات مفيدة لتطوير حياتك
 واجعل ذلك جزء من نمط حياتك"
مرحبا صارلي تلات اشهر ما بنام و رحت على طبيب نفسي اعطاني دواءalpraz و بعض ادوية مضادة للقلق عند اخدي لدواء alpraz كنت انام و بعد ما بدات انقص من الجرعة رجعت حالتي متل الاول,لابد من تشخيص عدم النوم حيث أن الأسباب مختلفه... والدواء alpraz منوم فقط وليس علاج
انا بتناول فيبريد 20 (فيلازدون) للوسواس القهرى ليلا وبيعملى ارق ممكن اتناوله نهارا ؟,نعم إذا كان يسبب أرق تناوله نهارا
عانيت من أرق مزمن و ازمة قلق وصف لي الطبيب دواء no dep 50mlg بعد 14 يوم أحسست أن قلقي ازداد سوءا واواقفت الدواء الان فكيف لمضاد قلق أن يزيد من قلقي هل هذا ممكن ؟,في البدايه ممكن ان تزيد القلق... اخفض الجرعه بدل من إيقافه
مرححبا اختي حامل بالشهر 8 معها وسواس واكتئاب شديد وتركت منزلها ترفض البقاء فيه هل هذا من وضعها النفسي ام انه ليس له علاقة بذلك,يا ابنتي أن هذا السلوك ناتج عن الاكتئاب وغالبا أن المريض يحاول البعد عن المكان الذي بدء فية الاكتئاب. . ولكن هذة تحتاج للعلاج النفسي المدعم والعلاج العقاقيري بعد الولادة
السلام عليكم انا شاب عمري 20 سنة مريض نفسي ومريض بالوسوااس وافكاار سلبية منذ 5 سنوات ولكن مشكلتي الان انني اسمع طقطقة في اطراف الرأس وبرودة ايضا في رأسي ما سبب هذا هل هو طبيعي,يا ابني الذي تشعر بة من الأعراض فهذا ناتج عن القلق والتوتر وما يعرف بالاعراض النفس جسمانية والعلاج سهل
بعد نوبة هلع بدءت تأتيني احاسيس مستمرة مؤلمة متل اني سافقد عقلي وإني غريبة عن نفسي وأحيانا اخاف أن أكون ممسوسة من الجن لاني احس كأني انفصلت عن نفسي هل مرضي خطير و هل هذا ذهان,يا ابنتي هذة هي حالة القلق والتوتر بعينها فالخوف من فقدان العقل هو علامة تشخيصية لحالات القلق
مند مدة طويلة اعاني صعوبة في النهوض صباحا احس بخمول و بضيق خاطر في نفسيتي احس لا معنى لشيء و بمجرد انقضاء النهار احس بارتياح و تفاؤل و يزول الغم وهذا يتكرر يوميا شو ممكن مرضي,هذا تكدر مزاج صباح وهو من اضطرابات المزاج ويعالح
"السلام عليكم
بلغت الثالثة و الأربعين من عمري و بعد ١٩ سنة زواج صرت أكره النظر إلى وجهي في المرآة و صرت أرى كل النساء جميلات الا أنا لدرجة أني امتنعت عن العلاقة الحميمية لذلك",هذه الأعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
اعاني من نوبات الهلع والخوف والقلق والتفكير الشديد منذ فترة قصيرة مع حدوث دقات قلب سريعة والخوف من الاصوات العالية كيف يمكنني معالجتها وشكر,"اضطراب الهلع ( Panic disorder   )    حالة نفسية مُضْعِفة ومزمنة، تتميز بنَوْبَات خوف شديدة ومفاجئة متكررة، مقرونة بشعور غامر بالخطر حتي بدون وجود مصدر خطر حقيقي في معظم الحالات، ترافقها أعراض مثل خفقان القلب، والتعرق، وسرعة التنفس. 
و يشعر المريض بأنه يفقد السيطرة ويكثر التجنب من اسباب الهلع الرئيسية صدمة غير طبيعية فوق طاقة الفرد ومفاجئة له وتختلف الصدمة حسب طبيعتها و حسب تأثيرها كما ان تأثيرها يختلف باختلاف الافراد الواقعة عليهم ويحتاج الانسان ان يقيم كل ذلك من متخصص لذا من المهم اعطاء تفاصيل للمعالج المتخصص ليتمكن من اعطائك الحلول الاكثر فاعلية نظرا لتشابه الاعراض مع امراض اخرى ."
"ماذا أفعل لو اخد سيروكسات س ر ٢٥ و أظل في حاله مزاجيه مضطربه و الطبيب لا مجال لاتقابل معه
و لماذا لا اتحسن",ابنتي ما هي الجرعة التي تتناولها يوميا فيمكن ازدياد الجرعة بشرط أن تكوني تحت إشراف طبيبك المعالج
عند القتال اوالتعرض لٱتهديد او موقف صعب تجيب لي خوف وهلع شديد ومااقدر اسيطر علئ نفسي واهرب او اسكت واجلس افكر في الموضوع وانا خايف حتا لْـۆ كانت رساله وجسمي يرتعش,الاعراض التي تتخطى الموقف وردة الفعل الشديدة تتطلب مساعدة الطبيب النفساني
انا أعاني من الضيق والتوتر أثناء التجمعات. . ولا أستطيع التحدث أمام شخص غريب,رهاب اجتماعي يحتاج لعلاج نفسي، و دوائي بسيط
اعاني من خوف من الموت وال وشعور به في كل حين وتعرق شديد طنين اذن وثقل وكان احد عليهم و صفير فقدان الشهية شحوب في الوجه دوخه وقلق خمول ثقل في رجلين مغص في الامعاء,هذة حالة من حالات الاكتئاب المصحوب بقلق ممثل في الأعراض الجسمانية والمعروف بالنفس جسمانية وتحتاجين الي طبيب نفسي معالج لبدء العلاج
سبق لي وطرحت هذا السؤال لكن لم اتوصل الى توضيح اعاني في فترة النهار قلق رهيب خوف و كتمة وضيق في الصدر بعد الاستيقاظ مباشره و في المساء تهدء هذه الأعراض لتعود في النهار ما هذا,ابنتي هذة حالة من أنواع الاكتئاب الصريح .. وتحتاجين الي علاج نفسي ( عقاقيري )
اعاني من مرض نفسي اصبحت اكره عائلتي كثيرا واحب العزلة,هذه أعراض تتطلب التقييم للوصول للتشخيص ثم العلاج
اصبت نوبات هلع من سنتين و كنت استخدم بروزاك حتى بداية السنه الماضيه من شهرين احسسبت بفقدان لذة الحياه و النوم الكثير في النهار والخوف من المرض والبحث عنه هل اعراض الاكتئاب هذه,يجب تغيير العلاج مع إعادة التقييم
انا طالب جامعي أبلغ من العمر 21 سنه وأريد مناقشه بحث أمام الدكاتره ولكن أشعر ب الخوف والرعشه الجسديه وحتى أننا ابدا ب التعرق أريد علاج استخدمه قبل المناقشة يخفف هذه الاعراض,الطبيب يعطيك المناسب لك
اعاني من شك شديد في من حولي وشك في امور كالصلاة والوضوء بالإضافة الى خوف من الإصابة بأمراض خطيرة,أعراض وسواسية تحتاج لتقييم من قبل اختصاصي و العلاج بعدها
احس بكتمة و ضيق في صدري احساس بالحزن طول اليوم ما سبب هذه الكتمة التي احس بها يوميا لا استطيع التحمل,هذه أعراض اكتئابيه تتطلب التقين ثم العلاج
"افكر بالانتحار يوميا , ضغوط م الاهل واهانة يومية وابتديت ابحث عن طرق وانا طالبة جامعية مبشتغل كيف استشارة طبية ؟ اهلي لا يجعلوني اخرج وكل شي في يشكون فيه وتحت مراقبة","انت في مقتبل العمر ومن المهم مراجعة طبيب متخصص في اسرع فرصة ، 
ومن المهم عدم الاستسلام للأفكار السلبية ، وتذكري أهمية ان لا تؤذي نفسك ففي ذلك تعقيد لمشكلتك ،
 فمشكلتك مهما كانت لها حل بإذن الله،
 الاسترخاء والتفكر الارتقائي ضروري ويفيدك العلاج بـ EMDR
 ومن الضروري جدا زيارة طبيب نفسي في اسرع وقت لتقييم الحالة وتقديم المساعدة"
هل علاج ديدرال(الاسم التجاري) بروبرانولو( الاسم الفعلي) 40 غرام يستخدم لعلاج الرهاب الاجتماعي والخجل وهل يسبب ضعف بعضلة القلب او ضيق تنفس انا اخذ جرعةنصف حبة يعني 20ملغ اليوم,يستعمل احيانا في علاج أعراض الرحاب الاجتماعي ولكن بناءا على رأي الطبيب المعالج
كيف اتخلص من الارهاق والنسيان والشرود أثناء التجمعات العائلية,السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة .. ابنتي الفاضلة هل هذا يحدث الثناء التجمعات العائلية فقط أو في أي تجمعات ؟؟ . . ولكن نصيحتي لك بخصوص الإرهاق .. تنظيم مواعيد النوم و الأكل الصحي .. بخصوص النسيان والشرود. . في بعض حالات القلق والتوتر الشديد يحدث هذا العرض
انا امر بظروف اجتماعية و مادية ثقيلة و دائما اشعر برغبة ملحة في التكلم مع اي شخص و احيانا استيقظ من نوم عميق مع ضربات قلب سريعة و اثناء اليوم اشعر بثقل في النفس..ما الحل ؟,العلاج بعد التشخيص الدقيق من الطبيب النفساني
"طبيب نفسي
انا اعني من قلت ثقه بنفسي لما اشوف شخص اجمل مني احس بحزن لست جميله مثلها واخاف اتعرض لي كلام جارح ويقلل ثقه بنفسي",الاختلاط بالناس دون المقارنه أساسي للثقة بالنفس والطبيب النفساني يساعدك
السلآم عليكم انا طالب ثالث ثانوي حصل لي قبل شهر قلق وبدا القلق يتزايد يوم بعد يوم حتى حسيت بأفكار زيادة وتشتت الفكر يعني كأني داخل دائرة مغلقة مش عارف إيش اعمل,لا بد من تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
اكتئاب حمل ولسة معاية حتى بعد الولادة,لا بد من علاجه دون تأخير
مصاب بوسواس قهري أتخيل نفسي يتم ضربي اصبحت اخاف ضربة الرأس على الأنف وقتال الشوارع اصبحت منطوي كيف اتخلص من هذه الافكار واستعيد شجاعتي وثقتي بنفسي ؟,بالعلاج من الطبيب النفساني بعد التقييم
السلام عليكم اعاني من دوار وخاصة عند الحركة السريعة اورفع الرأس للاعلى وعند الاستيقاض من النوم هل للهدا علاقة بمضاد الاكتأب اميتربالتبين الدي اتعالج به مند قرابة الاربع اشهر,نعم له علاقه
مرحبا،أنا أعاني من حالة غريبة لا أستطيع تفسيرها ففجأة أشعر كأن تصرفاتي أصبحت آلية و كأني لم أعد أشعر بالعالم المحيط بي و هي حالة مؤقتة يرافقها خوف ،و فقدان للسمع ارجو مساعدتي,لا بد من تقييم الطبيب وإجراء بعض الفحوصات
اعاني من حالة احباط شديدة,"انت في مقتبل العمر ومن الطبيعي تقلبات المزاج 
ومن المفيد التدرب على الاسترخاء والعمل على التدرب على التعامل مع الضغوط والتفكير الايجابي
 وفي حال وجدت ان الحالة لا تستجيب فعليك بالتوجه الى المعالج النفسي بالقرب منك للمزيد من التشخيص"
هل يسبب نقص فيتامين د قلق شديد و تعكر مزاج مستمر و خصوصا صباحا اعاني من القلق هل ممكن يكون سببو نقص فيتامين د أو أي فيتامين اخر,"نقص فيتامين (  د ) قد يسبب عدم القدرة على النوم، أو الدخول في المرحلة التمهيديّة قبل النوم؛ كالشعور بالنعاس، والقدرة على الاسترخاء، بالإضافة إلى النوم بشكلٍ مُتقطّع، كذلك عدم التمكّن من الحصول على نومٍ صحيٍ وجيد، مثل عدم الوصول إلى مرحلة النوم العميق، الأمر الذي قد يُشعر الشخص وكأنه لم ينم فعليّاً، ويتلقى الراحة الناتجة عن النوم الطبيعيّ، وينعكس هذا سلباً على صحة الإنسان الجسديّة والنفسيّة والتي  منها ايضا العصبية الزائدة و،قلة الطاقة اوخلل في نشاطات الانسان  وأدائه اليومي وكذلك فان القلق والخوف والاكتئاب قد ينتج عن نقص هذا الفيتامين 
لابد من مراجعة طبيبك المختص ليتم التشخيص الدقيق ومن ثم تقديم العلاج"
هل توجد حالات القلق النفسي تكون شديدة في الصباح كل يوم و لمدة مستمرة ام ان الأكتءاب فقط الذي له هذه الميزة و الوصف,ممكن للقلق ان يكون له مثل هذا التذبذب
هل يسبب القلق إحساسا بالسخفة و صعوبة التنفس و كان شيء يحبس الأنفاس في الصدر عملت اشعة صدر و قلب و كلو سليم اعاني من القلق الشديد و اتناول سيرمومنتيل هل ضيق تنفس بسبب الدواء,"سيرمومنتيل اسمه العلمي تريميبرامين ينتمي  إلى مجموعة علاجات الاكتئاب الثلاثية الحلقات  و التي تعمل على زيادة تركيز مادتي السيريتونين و النورأَبِينِفْرين (النورأَدْرِنالين) في الجهاز العصبي المركزي، مما يساعد على تعديل مزاج المريض و ازالة الاكتئاب وهو ذو فاعلية ضد الأرق  
وتشمل الآثار السلبية  الاعراض التي ذكرت 
غثيان ودوخة ورؤية غير واضحة وهبوط ضغط الدم ما يسمى بالمغرب العربي( السخفة )
راجعي طبيبك  المتخصص واشرحي له
 لان الفحص الطبي الدقيق مع المتابعة هي التي تساعد على التشخيص واختيار انسب الادويه لحالتك ومن ثم الشفاء باذن الله"
هل ممكن الأكتءاب العادي يصير ذهاني انا اعاني من الاكتئاب المتوسط واخفي اكتءابي عن الناس لا يحسون اني مريضة بالاكتئاب لكن لدي خوف شديد أن يصبح اكتءابي ذهاني وتحدت لي هلوسات,من الضروري مراجعة المختص النفسي ليتم التشخيص السليم ومن ثم تقرير المعالجة اللازمة
السلام عليكم ما هي عوارض توهم المرض فأنا منذ ٥ أشهر اعاني منه و هناك آلام متنقلة ف الجسم,توهم المرض رغم عدم وجود مرض عضوي يتطلب العلاج النفساني
اعاني من قلق شديد و اختلال الآنية و اخاف أن أكون قد فقدت عقلي واخاف الهلوسة السمعية والبصرية ارجوكم هل اعراضي تدل على الذهان احس نفسي غريب و احس بخوف هل فعلا فقدت عقلي,هذه أعراض قلق
اعاني من فقدان الاحاسيس وكدالك احس بدماغي فارغ كما ان داكرتي لا تعمل نسيت كل ما درسته قبل ما سبق كانت الافكار تدور برسعة في عقلي,تحتاج لوصف اكثر تفصيلا الأعراض حتى يتم التشخيص بدقه و ينصح باستشارة طبيب نفسي
مرحبا تعرضت ٦ سنين للاغتصاب و ماحد ساعدني و تعرضت كتير لتحرش فيي بعده من كل الناس و التنمر و الضرب و انا حاليا بشبه عزلة صرلي ٦ سنين و من قبل بفكر انتحر و جربت ادوي بدي مساعدة,الظروف التي مررت بها والتجربة قد تصيب الانسان بعصاب ما بعد الصدمة وذلك يحتاج لتدخل نفسي يمكنك مراجعة اقرب متخصص اليك للتاكد واقعيا من التشخيص الدقيق ومن ثم يوضع لك خطة علاجية مناسبة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته/أعاني من الم رأس ليس بصداع ولكن احس بشيء يشبه الهزات والصراخ بداخله علما بأنني عملت رنين مغناطيسي والحالة سليمة وعملت تحليل دم وسليمة,راجع اقرب مختص ليقوم بالتشخيص الدقيق
"اعاني من صعوبت التكلم مع الناس علي مسال اذا كنت قاعد في مجلس لا اصتطيع الكلم بس اسمع هادي الشي عم يزعجني كتير
ارجو منكم جواب",من اهم المهارات اللازمة تنظيم المهام اليومية بتوازن والاسترخاء والتفكر الارتقائي وتمارين اثبات الذات وسيساعدك كثيرا مراجعة متخصص في العلاج النفسي
انا بعاني مش شي اسمو وسواس وبضل خايفه ونفسيتي تعبت انا عذراء .. بخاف من مواجهة الناس وبحس حالي مش عذراء واليوم راجعت من خربطة الاكل وفتحت ع النت وفكرت حالي حامل وانا عزباء,راجعي متخصص بهدف استكمال التشخيص
"السلام عليكم
انا اعاني من قلق المرتفع و توتر دائم و عندما أتعرض الي موقف مفاجي اسئ التصرف بسبب التوتر والقلق اللا إرادي و أحيانا اصاب برعشه في جسمي و يصبح ملمس جلدي ساقع",وعليكم السلام انت في مقتبل العمروتحتاج الى   التدرب على نمط الحياه الصحي المتوازن مما يساعد على انتظام النوم وكذلك التدرب على تمارين الاسترخاء والتفكر الارتقائي TM
السلام عليكم اعاني من شيء أتلدد جنسيا بدغدغة الاقدام,انت في مقتبل العمر وتحتاج الى التدرب على نمط الحياة الصحية والتخطيط الدقيق للانشطة اليومية لتنمية مهاراتك وتطوبرها
منذ ثلاث سنوات وانا اعاني من بعض الأفكار السلبية والتي تسبب لي الارق ونوبة هلع وقت النوم وتراودني طيلة اليوم في بعض الاحيان اتغلب عليها هاته الأفكار متنوعة منها ماهو جنسي ...,من اسباب الهلع صدمة سابقة وتختلف الصدمة حسب طبيعتها وتختلف حسب تأثيرها كما ان تأثيرها يختلف باختلاف الافراد الواقعة عليهم وحتى يكون تأثيرها اكثر قربا من الصحة النفسية يحتاج الانسان ان يقيم كل ذلك لذا من المهم اعطاء تفاصيل للمعالج ليتمكن من اعطائك الحلول الاكثر فاعلية راجع اقرب معالج نفسي لديك ومن المفضل ان يكون المعالج متخصصا بـ EMDR .
احس بضيق و غم في قلبي متواصل لم اتحسن من الدواء فقدت الحماس زرت أطباء كتر لا فائدة شو اعمل,الاستمرار على الدواء والمتابعه المستمره مع عمل جلسات نفسيه
قال لي الطبيب اعاني من حصر نفسي وضيق بالفرنسية angoisse الأعراض تشتد بالصباح و تخف بالليل شهيتي جيدة و نومي طبيعي و أقوم باعمالي اطبخ فقط قلق في الصباح شو ممكن السبب وشكرا,هذا مرض ينتج عن خلل في الناقلات العصبية الكيميائية في الدماغ ويكون للوراثة وظروف الحياه دور العلاج يتم الشفاء
"السلام عليكم
اعاني من قلق وتوتر لدرجة صرت كثير اقيس الضغط ولله الحمد لست مريض ضغط ولكن الصدمه لما اقيسه احصله مرتفع واحس بضيق التنفس وخفقان ولما اهدي ورايق يكون الضغط ممتاز..",القلق يزيد من معدل ضربات القلب وقياس الضغط.. تجنب قياسه
ما هو الدواء المناسب لمعالجة الافكار المسيطرة والشك؟,"انت لازلت في مقتبل العمر وهذه الافكار تسمى وساوس ولهذه الوساوس عدة أوجه 
فتأتي كأفكار رغماً عنك ولا تستطيع إيقافها ويشعر المريض إزاء هذه الأفكار بتأنيب الضمير ومن جراء ذلك
 واذا زاد انشغالك بها اكثر من ساعة في اليوم فانك تحتاجين لمساعدة طبية دوائية وعلاجية نفسية 
ونسبة الإصابة بهذا المرض تصل إلى 2% وضعته منظمة الصحة العالمية بأنه أحد الاضطرابات النفسية والعقلية الخمسة التي تُسبب الإعاقة بين الشباب
 يبدأ عادة من عمر 18 واضطراب الوسواس القهري في فترة المراهقة وغالبا يكون مرحليا و لذا من الضروري سرعة مراجعة الطبيب والالتزام بعلاجه"
لدي ارتفاع بالبرولاكتين اعطتني الطبيبةدوستنكس واتناول ريسبيريدون٢مغ اميتريبتيلين٥٠مغ سبرالكس٢٠مغ ميتفورمين١٠٠٠مغ وحصل عندي هوس هل اترك دوستنكس وهل من علاج بديل لايؤثرعلي نفسيا,ارتفاع البرولاكتين قد ينتج كاعراض جانبية للريسبيريدون في هذه الحالة يجب اولا مناقشة تخفيف ريسبيريدون او استبداله بمضاد اخر للذهان لا يسبب هذه المشكلة .. الخيار الاخير ان لم يكن هناك مجال لتغيير الريسبيريدون هو استخدام  دوستنكس معه .. انت تتعاطين نوعين من مضادات الاكتئاب و هذه يجعلك عرضه لنوبات الهوس في حالات اضطراب المزاج ثنائي القطبية .. العلاج ككل بحاجة لمراجعة جذرية
انا قصير القامة وعمري 31سنة والنساء لايقبلن الزواج بي ويبلغ قضيبي 12سنتم منتصبا ومرتخيا 1.5سنتم وانا مريض نفسيا لاني وحيد والكل يضحك علي كثيرا انا اعاني من الكلام الجارح,انت تحتاج إلى جلسات نفسيه لزياده الثقه بالنفس والتعامل مع الأخطاء المعرفيه والمساعدة على تقبل الواقع
هل الانفرنيل ١٠ يعالج الوسواس القهري والشك؟,لا هذه جرعه صغيره جدا
افكر دائما بإنهاء حياتي أصبحت لا أرى سوى السواد اكره كل شي و كل الناس اريد فقط أن أنام ولا استيقظ مره اخرى انا ناجحه في عملي لكنني اتمنى لو انني لم اولد حاولت الانتحار سابقا,هذا يتطلب علاج دوائي سريعا تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج نفسي
بقالي 7 شهور عندي موضوع تاعبني وهوا اني بقارن بين اطوال الناس طول الوقت في اي مكان والفكره دي مش راضيه تسيب دماغي خالص كانها بقت جزء من حياتي لدرجه بقيت اقاون اطوال اي حاجه,من المفيد مراجعة متخصص للتشخيص  والعلاج
سلام عليكم..اشعر بالوسواس والقلق والشك في نظرات الناس الي والعزلة والخوف من الجنون وصداع في الراس والهلاوس واوهام,تحتاج إلى تقيم أكثر للتشخيض والعلاج
انا اعاني من حالة وسواس قهري هل استطيع ممارسة رياضة كمال الاجسام ؟ لان هذه الحالة تتسم بعدم التوازن الغذائي,يمكنك ممارسه اي نوع من الرياضه
"اعني من تقلبات ف مزاج بشكل ملحوظ
بلاضافة لصعوبة في تركيز احيانا
تشتيت ذهن خاصتا اذا طلب مني شخص ان اقوم بمهمة ما
بكاء بدون سبب
تدقيق في كل مايحدت معي",تحتاج إلى تعلم مهارات تنظيم المشاعر بمساعده طبيب نفسي
"دكتور ذهبت الى طبيب نفسي وصف ليا ادوايه
الدواء الاول : إنديرال الدواء الثاني : برينتيليكس
هل تظهر الادوايه في فحص المخدرات العسكري
هل تسبب الضعف الجنسي",الادويه ليست مخدرات من الأساس
السلام عليكم ورحمة الله، ااعاني كثيرا من الام مزعجة في الصدر وتوتر وقلق دائم و تقطع النوم ف الليل واصوات مزعجة في البطن وقلة الاكل,هذه أعراض نفسجسديه يلزمها تقيم نفسي وعلاج
كيف اعالج مرض الشك والوسواس القهري,بالعلاج الدوائي وجلسات علاج معرفي سلوكي عن طريق مختص
انا بعاني من قلق نفسي من الصغر ومن سنه أصبحت اعاني من تيبس الراس من الخلف أشعر بتشنج عصب في الرأس ومع الإشاعات لا يوجد شئ فما هذا الذي أشعر به وبدأت ادخل في نوبة اكتئاب,هذا بسبب التوتر اخذ اى دواء متاح لديك للتوتر يمنع ذلك ويمنع الاكتئاب
اعاني من احساس بالضيق والكآبة بعد الاستيقاظ كل يوم جاءتني هذه الأعراض بعد نوبة هلع قوية و مند تلات سنوات اعاني احباط ضيق خصوصا صباحا هل ما اعانيه اكتءاب وهل يعالج ارجوكم اجيبو,نعم هذه أعراض اكتئاب يلزمها علاج
ابلغ من العمر 23 سنة كنت انسانة عادية الى ان اصبحت منذ شهرين اشعر فجاةو خصوصا اثناءالحديث مع اهلي او اقاربي بحرارة عالية و احمرار جد ملحوظ على مستوى الوجه مع فقدان التركيز,التوتر والتعامل مع الضغوط يحتاج الى التدرب على مهارات التعامل مع الضغوط يمكن ان يساعدك في ذلك المعالج النفسي
مرحبا انا ولدت طفلا منذ اربع شهور في فترة الحمل كنت اعاني من سكر الحمل فكنت طوال الوقت تفكيري بصحة طفلي حتى اصبح معي ارق في الليل ولازلت اعاني منه ولا استطيع النوم ما العلاج,اتبعي اسلوب النوم الصحي.. تجنبي المنبهات... مارسي الاسترخاء... لا تدخلي السرير الا للنوم... وإذا لم تستجيبي يلزمك علاج دوائي تحت إشراف الطبيب
اراجع كامل الدروس لكن بمجرد دخول قاعة الامتحان افقد القدره على التركيز وتتذبذب افكار فما هي الاسباب والحلول لهذه المشكله لو سمحتم,هذا ناتج عن قلق الامتحان... مارس الاسترخاء قبل الامتحان... تناول أوميجا لزياده التركيز
انا عاني من الخوف و الشعور بالقلق امام الناس واجد صعوبة في رد الكلام اذا سؤالي,انت صغير السن وتحتاج إلى زياده المهارات الاجتماعيه.. ولا تتجنب الاحتكاك بالناس حتى تكتسب المهاره.... اختلط بمجموعات صغيره من نفس العمر ولها نفس الظروف وتتشابه في بعض صفاتك
هل القلق المرضي يعطي اعراض قوية في الصباح متل الأكتءاب يعني هل يشتد القلق المرضي في الصباح ؟,القلق يشتد مع التفكير السلبي ونظر تك لذاتك قد يكون صباحا أو غيره
مرحبا انا اعاني منا الارق مند اسبوع بعد انقطاعي عني المخديرات ،فذهبت لطبيب ووصف لي زيبام 6ملغ فابماذ تنصحوني انتم,"مبادئ عامةمن المفيد التقيد بها استعن بالله ثم
 1. نظم يومك بشكل واضح حالةالاستيقاظ وتوقيته ووقت النوم بدقة 
2. املء نهارك كلة بأنشطة هادفة
 3. اوقف تناول المنبهات من بعد المغرب 
4. لا تنام مطلقا في النهار 
5. حاول ان لا تذهب الى السرير للنوم الا في التوقيت المحدد 
6. عندماتذهب للنوم اجعل هدفك هو اخذ قسط من الراحة وليس النوم وحاول ان لاتفكر الاانك تمارس حقك من اخذ قسط الراحة واطرد كل الافكار التي تحاول ان تسرق منك راحتك 
7. مارس الاسترخاء والتفكر الارتقائي طوال الفترة المخصصة للنوم ولا تنتظر ان تنام
 8. لا تلجاء الى الدواء الا حسب تعليمات الطبيب المتابع للحالة وباشرافه وبالمقدار الذي يصفه"
السلام عليكم دكتور انا اعاني من كسل واكتئاب وعدم الراحة النفسيه وا عبقدر اشتغل انام كثراً واشعر بعدم راحة الجسم ومخي عطول بيفكر وانا مابعرف بشو عبفكر ارجو الرد,هذه أعراض تتطلب تقيم نفسي وعلاج
انا أعاني من الأرق لمده ٨او٧سنوات واشعر انه اصبح يؤثر على نفسيتي كثيرآ أرجو من الله ثم منكم ألمساعده,يرجى زيارة مختص نفسى للاستفاضة فى عرض الشكوى ومعرفة الاسباب
لدي مشكلة في التركيز ماذا افعل لا استطيع ان اركز اثناء درس السواقة ولا اثناء حصص المدرسة ما السبب وكيف اعالجها لقد فشلت في 5 اختبارات سواقة وانا مرهق ساعدوني,لابد من استبعاد السبب العضوي اولا.. اكشف لدى طبيب باطني
ما السبب الذي يجعل الأكتءاب شديد في الصباح شو بيحصل في الدماغ,الدماغ لم تاخذ كفايتها من الاكسوجين بعد
اعيش ايام جد صعبة مند أن استفيق احس بتكدر مزاج شديد قلبي ينضغط من الحزن احس كأني جننت واخاف ان اكون أصبت بالفصام لاني لم اعد احس بنفسي أرجوكم ما سبب هذه الأحاسيس وهل تعالج,هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي وعلاج
أعاني مثلية جنسية، أنجذب للرجال منذ الاحتلام ، لا تاتينا احلام جنسية فيها نسوة اطلاقا منذ بلغت ولا تثار شهةتي اتجاه المراة البتة اكاد انتحر اكره نفسي ما العلاج الكيميائي,لابد اولا من التشخيص الدقيق ثم العلاج النفسي مع الدكتور والعلاج الدواءي ليس هو الأساس لكن الجلسات النفسيه
اعاني بعد المرات من ديق في التنفس و وخزات في الساعد الايسر و نوبات هلع و قلق و خوف مع العلم ان عني جرثوم المعدة عملت تحاليل سكر و كوليسترول طلعت جيدة,مدام عضويا انت سليم فهذه أعراض نفسجسديه يلزمها علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج نفسي
عانى من خوف وتلعثم اللسان وجفاف الحلق مع رعشه واضطراب القلب وهذه الاعراض قبل الدخول فى مشاجره مع العلم انى ذو صحه جيده وبعد انتهاء الموقف اريد الانتقام من نفسى بسبب جبنى,هذه أعراض قلق ويلزمها علاج معرفي سلوكي
هل تكفي جرعة 13 قطرة من دواء سيرمومنتيل لعلاج القلق و الحصر النفسي في الصباح الكآبة الصباحية يعني تكدر المزاج,الجرعة الفعالة هي 150 ملغم باليوم
كنت اخاف من السيدا والان من الذهان من يوم ما قرأت ان قشعريرة الدبر من اعراض الذهان اصبت بقشعريرة في دبري على شكل صور بمخيلتي مفعول بي مع ابويا او اخويا ويقتلني الخوف والم نفسي,راجع طبيب مختص لان  المعلومات غير كافية للتشخيص الدقيق ولابد من تشخيص مباشر  من قبل مختص شاهد الحالة وقيمها
متزوجة عمري ٣١ أعاني من ضغوط نفسيه ومسؤوليات ومشاكل زوجيه باستمرار مما أدى لزيادة حدة العصبيه لدي ،هل هناك حبوب او دواء يخفف من حدة العصبيه ويعينني ع الحياة بعد الله,راجعي معالج نفسي للتقييم والعلاج
"اعاني غثيان ثقل الراس عدم التركيز السمع والبصرعند دخول نقاش احدلوقت طويل
ملحوظه: اعاني من اكتئاب م ثلاث سنوات
ومعظم الاوقات لدي صداع في منتصف الحاجبين
هل هوا من المسببات",كل هذه الأعراض يجب ان تقيم مع بعضها من قبل الطبيب النفساني والذي سيجري بعض الفحوصات ثم نصل للتشخيص والعلاج
اصبت بالوسواس القهري وعمري21ذهبت الى دكتور صرف لي سبراليكس 5 مل استمريت لمده4 شهور ولم اجده في صيدليات مدينتي فتركته والان اليوم السابع بدونه احس باعراض انسحابيه كم تستمر يوم؟,لابد من استبدال الدوا بآخر والأعراض تكون زالت الان
ما تاثير الاحلام عن= الانسان وما فواء=ها,مجرد احلام لا تشغل لها بالا
أنا شابٌ أبلغ من العمر 20 سنة، سنتين وأنا أعاني من حالة غريبة، ألا وهي تذكر الماضي من أحداث ووقائع باستمرار وبدون مقدمات،,إذا كان هذا مزعج فلا بد من تقييم الطبيب النفساني
انا ريان 16 سنة اعاني من ضغط في مدرستي لا اعرف كيف اتغلب على نفسي واحمي نفسي من الاساءة,المرشد الطلابي سيساعدك صارحه
اعاني من أرق شديد منذ سنوات و حساسية مزمنة جراء رجيم غذائي قاسي. ولم يستجيب الجسم لعلاجات النوم التقليدية و زرت عدة أطباء دون جدوى .فهل يمكني استخدام روهيبنول و أين اجده.,"استخدام هذا الدواء يسبب ادمان
من المهم اعطاء تفصيلات اكثر ومراجعة متخصص 
بهدف التشخيص الدقيق 
وعموما فان تنظيم نمظ الحياة اليوميه بجدول دقيق ومتوازن 
والتدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء 
يساعد على تحسين التركيز وسيساعد على النوم بشكل معتدل"
اعاني كل صباح بعد نوبة هلع قوية احساس بكتمة غم يعني احساس بضيق في الصدر تتكرر كل صباح و تختفي تماما بالمساء شو ممكن السبب عملت فحص درقية وفقر دم و قلب وصدر طلع سليم شو سبب,هذه تبعات نوبات الهلع حيث معاها أعراض جسديه
اعاني من اكتئاب ووسواس قهري عجز جنسي رغم كل التحاليل سليمه لجهازي التناسلي بدات مند عشرة ايام باخد مضاد للاكتئاب ولكن الاستجابة ضعيفه عرض الدكتور البدء في جلسات كهربائية,الاستجابة لمضاد الاكتئاب  تبدأ بعد الأسبوع الثالث وتظهر بوضوح بالاسبوع السادس الى الثامن
اعاني من كآبة صباحية و خمول ولا استطيع النهوض صباحا شو اعمل لاضبط النوم والاستيقاظ,تحتاج الى مراجعة معالج نفسي بهدف التشخيص الدقيق ومن ثم تقرير ما يناسب
حكيت طبيب اني لم اجد الجبنة في الثلاجة اعتقادي والمنطق اني اكلتها ونسيت ولكني تذكرت بان مريض الفصام يتوهم ان شخص اخر اكل الجبنة قالي بطل قراية عندك مخاوف وسواسية وايستالوبرام,اتبع كلام طبيبك المختص وراجعه بانتظام
*شخص لي الطبيب حالتي بانها أرتكاريا نفسية ووصف لي زيرتك ١٠مللي ولم أشعر بحسن بعد استخدامه لمدة شهر قرص يوميا,فى حالة الارتكاريا النفسية يكون العلاج دوائى ونفسى - من خلال العلاج النفسى يتم التعرف على الحالة النفسية المسببة فى الارتكاريا وعلاجها - اما العلاج الدوائى فيقوم على علاج الاعراض باستخدام ادوية للبلع مثل زيرتك كما ذكرت اضافة الى بعض المراهم او الكريمات المرطبة والمهدئة وفى بعض الحالات يتم استخدام الحقن المضادة للحساسية  لذى يرجى مراجعة مختص نفسى
السلام عليكم اعاني من مشكله اشبه ماتكون بمشكله نفسيه قبل ست سنوات تقريبا كنت انتف شعري كانت مثل العاده بس تحولت لمرض,راجع معالج نفسي للتشخيص الدقيق وتقرير العلاج
كان لدي مشاكل ارتعب منها و منذ ذلك و انا عندما التجئ للنوم ارتعد و اريد ان اتقيأ ما الحل,هذا قلق ناتج عن ضغوط يلزمه علاج دوائي تحت إشراف الطبيب ولا يمكن وصف دواء بدون مناظره للشخص
اصبحت مند فترة اخاف كثيرا من الضلام والوحدة لانني عندما اكون وحيدة احس باشياء حولي احيانا ياتيني بكاء شديد واشعر ان حياتي مدمرة واحيانا احس اني افضل حال واحيانا احدث جروح,راجعي مختص نفسي للتشخيص الدقيق والعلاج
اخي عنده انفصام في العقل و يرفض العلاج مالحل,الفصام العقلي هو احد اضطرابات الذهان و من اعراضه اضطراب التفكير و السلوك و في بعض الاحيان يكون هذا الاضطراب خطيرا حيث ان اضطراب التفكير و السلوك قد يدفع المريض ليؤذي نفسه او المحيطين به .. المريض في هذه الحالة لا يمكنه اتخاذ القرار بنفسه بالنسبة للعلاج بل بالعكس في العادة يرفض الخضوع للعلاج .. في هذه الحالة و منعا لتهور الامور و منعا لتعرضه للخطر يفضل بدء مرحلة العلاج القصري بتحويله الى اقرب مركز للطب النفسي .. الخيار الاخر ( ان لم يشكل المريض خطرا على نفسه او من حوله ) هو اعطائه مضادات الذهان بدون  معرفته من خلال وضعها في الشراب او الطعام ( بعد تحديد العلاج المناسب مع الطبيب ) مع المراقبة المستمرة
هل يوجد اشخاص مرضى بالاكتئاب يعيشون بأدوية الأكتءاب لسنوات طويلة و حالتهم مستقرة و يعيشون طبيعيين وهل تناول الدواء مدة طويلة يعتبر أمن على الصحة,في العادة علاج الاكتئاب لا يتجاوز السنة الواحدة الا في بعض الحالات المستعصية او وجود اضطراب اخر مصاحب .. الادوية المضادة للاكتئاب تختلف في اعراضها الجانبية و موانع استخدامها و لكن في كل الاحوال لا يتم تناولها للابد
اتناول دواء امتربتلين حبة 25مغ مند تلات سنوات و أحسست براحة بعد تناوله كنت اعاني من قلق شديد و اكتءاب و تحسنت على جرعة 25 مغ فقط لكني اخاف أن يكون له تأثير في اعضاء الجسم ؟؟؟,جرعه ٢٥ صغيره وجيده في حالات القلق ولكن لا يحب أخذه مع مرضى القلب
هل يسبب القلق النفسي عسر المزاج في فترة الصباح,القلق يسبب انخفاض في المزاج مع توتر وبعض الأعراض الجسديه
السلام عليكم اناطالبةمشكلتى هى فوبياالامتحان بخاف من الامتحان لدرجه انى استحالة انام ليلة الامتحان و استحالة آكل او اشرب اى حاجه و شعور بالغثيان ببقى خارجه ميته بمعنى الكلمة,الامتحان موقف طبيعي يجب التعامل معه بعقلانية فقط هو عبارة عن اسئلة وليست اشياء مبهمة، المهم تركيز المزاكرة والثقة بالنفس اكتر من الخوف ، القلق المثمر لا يعوق التحصيل اما الخوف الزائد يؤثر سلبآ .
مرحبا دكتور انا عمري 23 انثى بعااني من عصبيه كتيررر ومابحسن ااضبط حالي ابداً.وعندي دوم مشكله انو بحب انو كون وحيدة وبحب العتمه ومابحب الحكي كتيررر دوم بحالي وبسهر كتير. مابنام,العصبيه والعزلة واضطراب النوم اعراض نفسيه بحاجة للتقييم من قبل الطبيب النفساني
السلام انا شاب عمري 18 سنة وكنت اصبت بألم في خاصيتي مند ستة أشهر وتوسوست كتيرا بالعلم أني أخاف من الأمراض وأعطيت أهمية كتيرة لهدا المرض وانتفخو لي الغدد هل بسبب الوسواس.,الحالة النفسية لا تؤدي لانتفاخ الغدد
اعاني من نوبات الهلع ودوخه ..استشرت الطبيب اعطاني بعض الفيتامينات ولاكن لم اشعر بالفرق ماذا تنصحوني ؟,انت في مقتبل العمر والتقلبات كثيره في هذه السن يفيدك التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي يفيد في تحسن الحالة وتحتاجين لتعلم مهارات التعامل مع الضغوط
مريض بالقلق واخاف من الفصام وتلح عليا افكار وسواسية غير منطقية تقتلني عندما اسمع صوت الحيوانات تلح عليا فكرة باني مريض فصام وان صوت الحيوانات موجه لي فأخاف تصديق هذا مع الوقت؟,اقتل الافكار بالافكار - لا تدع وقت الفراغ يقتلك - اقتل الافكار السلبية بأن تصنع افكار ايجابية او التفكير فى المعكوسات - اشغل وقتك دوما - طالع الكتب - مارس هواية - قم برحلة بعيدة عن المكان الذى تسكن فيه - كما يرجى مراجعة متخصص نفسى حتى يتم الوقوف على اسباب ما انت فيه وعلاجها
هل الاكتءاب مرض قاتل لا اقصد الانتحار اقصد موت مفاجء أو سكتة قلبية,لا يؤدي الاكتئاب للموت ولكن إهمال علاجه يؤدي لزيادة فرصة الإصابة بأمراض القلب
في الفتره الاخيره أصبحت جدا عصبية المزاج خاصة مع زوجي وبناتي اتنرفز لاتفهه الأسباب رغم ان زوجي من النوع المتفاهم لا اعرف لماذا أصبحت لا احتمل أي كلمة ولو كانت جمليه,يفيدك الاسترخاء والتفكر الارتقائي والتدرب على التعامل مع ضغوط الحياه يمكنك مراجعة اقرب معالج نفسي اليك للمساعده
اصبحت لدي عادة مستمرة وهي أنني أتكلم مع نفسي بشكل كبير هل من ضرر في دلك,"انت في مقتبل العمر والتقلبات كثيرة في هذه العمر 
 تحتاجين لتهدئة نفسك  خذي وقتك وهدئ من روعك 
 ودربي نفسك على المراقبة الذاتية في جدول اعمال يومية تتابعين فيه نفسك
 وسيسهل الامر عليك باذن الله"
اشرب دواء انافرانيل 25مغ لعلاج الخلعة و القلق و الرهاب و الخوف من النوم.. فشفيت بنسبة 80% لاكن البارحة رجعت بعض اعراض الخوف من النوم فسبب لي الارق فما الحل؟ بماذا تنصحوني,المتابعة مع الطبيب المعالج ،جرعة العلاج تتطلب تعديل
انا اشعر اني مصاب بالاكتاب حيث افضل العزلة و لا اريد رية البشر و الاصوت مثل السوق الخ... وافضل انوم تقريبا نصف اليو لا استطيع تعامل مع المجتمع اريد حل ان وجد,"انت في مقتبل العمر وتقلبات المزاج طبيعية ما لم تسبب لك اعاقة للتطور النفسي في حياتك 
اذا وجدت ان الضيق والبكاء والميل للوحدة ليس امر وقتيا محدودا فمن المفيد لك مراجعة المعالج النفسي للتشخيص الدقيق وتقرير التدخلات العلاجية"
توتر وقلق مع حالة خوف دائم ...مع تهيئات وانفعالات,"راجع متخصص للتشخيص وتقرير المعالجة المناسبة 
يفيدك الاسترخاء والتفكر الارتقائي والتدرب عليهما"
السلام عليكم أنا أعاني من خوف وخلعة في قلبي طوال اليوم وكأن أحد خلعني بشئ وينخطف قلبي كثيرا هل هدا أمر خطير أم عادي ؟ لأنني أخاف أن يؤتر علي وشكرا,جدولي نمط حياتك اليومي وتدرب على التفكر الارتقائي والتفكير الايجابي ومن الممكن ان تراجعي المعالج النفسي حيث يقوم بالتشخيص المبدئي ومن ثم يتاكد من كل جوانب الحالة ويقوم بوضع البرنامج العلاجي المناسب
انا اعاني من مشكلة الخوف والتوتر وثقل اللسان من الشخص المقابل وعندما يسألني المعلم عن الاجابه فيثقل لساني وتهتز رقبتي وانا اعرف الاجابه ساعدوني ماهو العلاج وكيف استخدمه عمري,راجع متخصص للتشخيص الدقيق
اعاني من احلام مماتودي الي عدم الاستمتاع بالنوم لاني استخدم حبوب دكساتسن وسركويلxr لُمٌدِةِ حُوَالُيَ 9شُِهوَرَ وَالُانَ قًلُلُتْ فَيَُهنَ الُيَ انَ وَقًفَتُْهنَ نَُهايَيَا,العلاج دكساتسين لا يؤخذ بالليل اما سركويل فهو يحسن النوم مع وجود احلام غير مزعجه
اعاني من القلق و الكآبة واشك اني حامل اتمنى منكم أن ترشدوني لدواء خفيف يقلل قلقي لأنه لا يوجد طبيب نفسي في مدينتي والطبيب العام وصف لي سيلبريد لم ينفعني لا اتحمل هذا القلق,"المعلومات متضاربة ولكن على فرض انك انثى حامل  ولديك هذه الاعراض فانه 
يفيدك تنظيم نمط حياتك بطريقة صحية والتدرب على بعض المهارات السلوكية المعرفية مثل الاسترخاء والتفكر الارتقائي و توزيع الوقت بشكل متوازن. 
تأجيل النزاعات والخلافات والموترات لمناقشتها بهدوء فيما بعد وبشكل متدرج .
لاتاخذي اي دواء الا باشراف طبي وبالكمية التي يصفها الطبيب 
قومي بتنظيم الغذاء بشكل يساهم بتقوية الجسم 
 فالتمر لتقوية الأعصاب. الشيكولاتة لمقاومة الاكتئاب والتوتر. الموز للإحساس بالسعادة. النعناع و السمك واللبن والخس والجزر والينسون والخضروات والجوز لتهدئة الاعصاب وتنشيطك عموما"
"اعاني من وهم ان الناس متٱمرة علي شخصي. وهذا يكاد ان يسيطر علي تصرفاتي.
ارجو المساعده.. جرعتي 500 ديبيكين.. 2 مل ريسبيريدال.
وانا الان في قطب اكتئاب . ماذا افعل.",العلاج بحاجة لإعادة النظر فلا هو كافي للاكتئاب ولا الاعراض الذهانية
ما هي الأمراض و الحالات التي قد تسبب تعكر المزاج اليومي,الاكتئاب وتكدر المزاج
هل الإحساس بفقدان العقل و تبدد الذات المستمر من أعراض الفصام ؟؟ هل من خلل في الدماغ,ليست من أعراض الفصام
"سلام دكتور وليد سرحان
حصل معي خطأ طبي وطلب مني الدكتور ان اقيس ضغطي على شهر
ولكن عندما يتم وضع قياس الضغط على ساعدي اتوتر يتسارع النبض والنفس والنتيجة تكون ضغط فوق ال ١٥/٩",يفيدك الاسترخاء بعد وضع جهاز الضغط على ساعدك ثم يقاس الضغط
"اخاف من الدم و الحديث عن الامراض، هل يمكن التخلص من هذه الاعراض؟
عند الحديث عن الامراض و اجراء فحوصات طبية اخاف ويغمى علي
من اين ابدأ؟
و هل سأنجح بدراسة الطب؟
طالبة توجيهي",نعم ستنجحى بدراسة الطب - وهذا خير علاج لمخاوفك - فخير علاج للمخاوف هو مواجهتها
اعاني من قلق وتوتر شديد وخوف شديد وتهويل للافكار السلبية وخوف من الموت الوشيك واضطرابات في المعدة وتشنجات عضلية راجعت جميع دكاترة الاختصاصية واجمعو اني بافضل حال صحي ما الحل؟؟,قد تعانى من اضطراب قلق الموت وهو ناتج عن اسباب كثيرة وسهل علاجة من خلال زيارة مختص نفسى والعلاج النفسى السلوكى
"ابنتي تأخذ حبوب اولانزابن (ابركسيا)
هل يجوز أن تأخذ حقن modecate
وهل هناك فرق بين الدواءين",نعم لا يوجد تعارض ولكن لا بد من وجود سبب مقنع لترك علاج حديث والعودة لعلاج قديم
فتره كبيره تصل الي سنه اعاني من اضرابات نفسيه،مزاج سئ ،حزن شبه دائم بلا سبب وهروب من الواقع بالنوم ووساوس دايما وشعور بالذنب ف اي حاجه وكوابيس واحلام مزعجه دايما وقلق وخوف,"تحتاجين لمتابعة طبيب ومعالج نفسي
ارحب بالمساعدة والتواصل للمساعدة والاشراف النفسي"
اعاني من شعور القلق و الكتمة في الصدر في أولى ساعات الصباح كل يوم ومند تلات سنوات باستمرار هل سبب هذا الإحساس ممكن يكون نقص فيتامينات في الجسم أن بسبب مرض القلق أو الاكتءاب,هذه اعراض قلق واكتئاب تتطلب العلاج
"أعاني من الاكتئاب استعملت لفترة شهرين علاج باكسيل لم اجد تحسن
توقفت عنه منذ شهر أشعر الان بألم في الرأس والرقبة وعند تحريك الرأس اشعر بفقدان التوازت ووجود كتله ونبض في الرأس",لا بد من العودة للطبيب النفساني للعلاج والمتابعة وعدم التحسن بعد شهرين لا يعني إيقاف العلاج
اعاني من اكتئاب بسيط زعل من دون سبب منذ اسبوع ذهبت الى الطبيب وصف لي دواء deanxit لمدة شهر لكنني خائف من اخذه قراءت انه ممنوع في كثير من الدول وانه خطير على الاعصاب هذا صحيح ؟,دواء بسيط وآمن
السلام عليكم اشعر مند اكثر من شهرين بضيق تنفس و توجهت لاخصائيين اكدوا ان الحالة نفسية والان بعد الرقية اتحسن قليلا ثم تعود الحالة ثانية فهل يمكن العلاج بالادوية المضادة للقلق,"يمكن اذا كانت هناك اعرض اكتئابية
ارحب بالمساعدة"
"اغلب الاحيان اتخيل محادثات في عقلي تحصل بيني وبين شخص اعرفه واني عندما اراه سوف نتحدث كذا وكذا و هو ايضاسيرد
هل هي وسواس ام ماذا ؟
مع العلم اني ادرس ونادر ما اخرج من المنزل","يمكن تحليلها ومعرفة سببها
ارحب بالمساعدة اذا اردتم وطلبتم"
لا اقدر على التحدث امام الاخرين لا اركز فيما اريد قوله اشعر انني لا اقدر ان اخرج الكلام فالتزم الصمت عندما اضغط على نفسي يصبح جسدي مشدود والكل يتحدث لماذا لا أتكلم وذلك يؤلمني,"يفضل استشارة طبيب لمعرفة السبب والعوامل وتاريخ الحالة
ارحب بالمساعدة اذا اردت"
كيف اتخلص من القلق وكثرة التفكير وتضخيم الامور احياناً؟,تمارين الاسترخاء والعلاج المعرفي السلوكي لتصحيح المفاهيم الخاطئة.. وقد يحتاج الامر لعلاج دوائي كذلك
أنا فتاة في سن التاسع عشر و أعاني منذ عامين من فكرة أنني لا أنتمي لجسمي فأنا لا أختلط إلا بالذكور و أصدقائي الشباب أكثر و هم أقرب إليا و صوتي خشن قليلا و لديا شعر في وجهي,"يمكنني متابعة الحالة ومعرفة هل هناك اسباب عضوية ام نفسية لهذه الحالة والعوامل المؤثرة 
اتشرّف بذلك"
عدم التوصل للنوم واضطرابات في الذاكرة,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج وبداية ابتعد عن المنبهات
كيف اتعامل مع مريض مصاب بتأخر ذهني وفي نفس الوقت مصاب بفصام و اضطراب عقلي ؟,"الحاجة للمتابعة الطبية والمراقبة لسلوكياته وافعاله لوقايته من اذى نفسه والآخرين واندفاعيته وتصديقه للهلاوس والضلالات
والحاجة ماسة للأدوية المهدئة ومضادات الذهان
ارحب بالمتابعة"
السلام عليكم انا مريض وسواس قهري واتناول دواء سيمبالتا دوليكستين واريد شرب كوبين قهوة في اليوم لأنها تحسن مزاجي ليس هناك مشكل ؟,"الاكثار من تناولها يزيد من التوتر والقلق والعصبية
لا مانع من التناول بشكل خفيف
ارحب بالمساعدة"
كيف اساعد نفسي من التخلص من وسواس الفصام لاني لا استطيع التواصل مع طبيب نفسي لاني اعيش بفرنسا ولا يوجد طبيب نفسي عربي الا الطب العام ولا اريد ان يتكلم مكاني شخص خوفا من الخطأ,الاستمرار في تكرار هذا السؤال يزيد من الخوف انصحك بمراجعة الطبيب مع مترجم
بماذا تنصحوني عندي وسواس ورعب من الفصام صرف لي طبيبين مختلفين طب عامParoxetine20 و escitalopram20 ومن هو افظلهما لحالتي وما افظلهما عند الانسحاب منه اذا شافني الله ان شاء الله,"الحالة بحاجة لجلسات معرفية وسلوكية وعلاجية افضل بل ومع هذه الادوية.
ارحّب بالمساعدة"
"في بعض الأحيان لا أستطيع التفريق بين ما حدث حقيقتا و ما كان من نسج خيالي او حلم , حتى عندما اكون مستيقظة اكون كأنني في عالم اخر لا أستطيع التركيز أكره الاختلاط بالناس",ارحب بالمساعدة والتحليل ومعرفة الاسباب والمعالجة اذا اردتم
اعاني من قهر شديد وعدم ثقه ف النفس واحباط عاطفى حاجات كتير بتحصل معاي م بكون مصدقه حتى مرات بحس انو ولدي بيبقى م ولدي وبقول متين انا انجبت,هذه أعراض تتطلب التقييم والعلاج
مرحبا منذ 5 ايام اعاني من تقلبات مزاج واكتئاب هل من الطبيعي ان يمر الانسنان في مثل هذه الحالة وكيف اتعامل مع هذا الشعور واخاف من اصابتي بالاكتئاب,طبيعى ان يمر الانسان بمثل هذا حاول  ان تخرج فى رحلة
"معذرة , ذهبت للطبيب و شخص حالتي ذهان و فصام حاد و اعطاني علاج apropride-400 mg , و لي شهر استخدم العلاج المشكله التي تواجهني هو انه مع استمرار استخدام العلاج اتساهل في الصلاه",العلاج لا علاقة له بالصلاة ولكن اذا كنت تقصد الكسل فهذا ممكن
"انا اضحك كثيرعلى اشياء شبه تافه كانت اول مره بعدما ابعدني اهلي عن الشخص الذي احبه بكيت وانا بضحك
كلون بحكولي لازم زور طبيب نفسي لاني صرت انعزاليه","انت في مقتبل العمر والتقلبات طبيعيه في هذه المرحلة ثقي بالله ثم بنفسك واعملي على تطويرها  والتدرب على نمط الحياة الصحي واثبات الذات والتفكر الارتقائي والاسترخاء وكل ذلك يحسن الحالة
ان وجدت صعوبه تحدثي مع المرشدة الطلابية لتساعدك في مراجعة المعالج النفساني"
السلام عليكم هل يمكن ان اخفض من جرعة اميتربالتبين 75مل الي 50 ؟؟ علما بأني علي هده الجرعة مند تلاتة اشهر والحمد لله تحسنت كتيرا ؟؟ وفي حاجة لتخفيض الجرعة ؟,راجع طبيبك ولاتغيير الجرعة الا باذنة وباشرافة
انا شاب في اول سنة جامعة ادرس خارج البلاد، اصبحت لا احب الحديث مع الناس واصبحت احب العزلة كان لدي هذا الشيء من قبل ولكن اخف بكثير من الان، اصبحت كسول وفقدت الاهتمام بكل شيء,اذا كان الامر مستمرا كما ذكرت فلابد لك من مراجعة مختص نفسي في منطقتك بهدف التقييم والتشخيص الدقيق والعلاج
اعاد تشخيصي طب عام بالقلق وقال لي هو سبب افكارك وخوفك من الفصام لانك قرأت عنه كثيرا اتذكر كل شئ من توهمات واخاف ان اصاب بها وهل سيروكسات سيقضي على هاذا الجحيم الى عايش بيه,"من المؤكد ان الطبيب الذي شاهدالحالة اكثرقدرةعلى التشخيص الدقيق
1.  اوقف القراءة في اي موضوعات طبية 
2. وسلم امرك لله 
3. ونفذ مشورة طبيبك 
وستتحسن باذن الله"
تعرضت لتحرش وأنا صغيرة وأصبحت افحص غشائي يوميا مرتين الا ثلاثة مرات وصلت لمرحلة الوساوس اريد علاج لهذا الوساوس رغم معرفتي ان غشائي سليم اربد حل. الرجاء الرد من دكتور نفسي,"تستطيعي ان تستفيدي من الجوانب الايمانيه في حياتك لرفع الثقة بالنفس  وذلك سيساعد في التغلب على مشاكلك  
تدربي على الاسترخاء والتفكر الارتقائي ونظمي نمط حياتك وفق اهداف متوازنة ونشطي ثقتك بالله فان وجدت ان ذلك ادى للتحسن 
والا 
فانت بحاجة الى ان تراجعي طبيبا نفسيا ومعالجا قريبا منك لكي تستفيدي اكثر من التشخيص الدقيق ومن الخدمات العلاجية تبعا لذلك"
هل مريض الاكتئاب يمكنه التعايش مع المرض بالدواء هل ممكن يمارس حياتو بسهولة و بطريقة عادية,"نعم اذا تم التدرب على التغلب عليه بالعلاجات النفسية السلوكية المعرفية 
ويتم تحديد درجات الاكتئاب بالتشخيص الاكلينيكي من خلال الأعراض وتواجدها سريريا لدى المريض 
ومن خلال استجاباته على المقاييس النفسية اما المعالجة فيتم تقريرها بناءا على حالة المريض"
هل الاكتئاب المزمن متل مرض السكري يحتاج إلى علاج دائم و هل أدوية الاكتئاب القديمة بجرعات صغيرة لمدة مستمرة تضر الأعضاء الحيوية متل القلب و الكلية و الكبد هل يمكن التعايش بها,الاكتئاب المتكرر أكثر من ثلاث مرات يحتاج لعلاج دائم والأدوية المضادة للاكتئاب القديمه والحديثه ليس لها أضرار عضوية ولكن ممكن بعضها يزيد الوزن او يؤثر على الأداء الجنسي
مرحبا دكتور انا كتير تعبانه نفسيا عم بتصير عندي عصبية من اقل موقف هالشي عم يأثر على دراستي وحياتي وعلاقتي بخطيبي يلي كتير عم ايقو بتعصيبي وحسسيتي وغيرتي الزايدة عليه,"الخوف والقلق في هذه المرحلة متوقع 
تستطيعي ان تستفيدي من الجوانب الايمانيه في حياتك 
لرفع الثقة بالنفس وبالاخرين 
وذلك سيساعد في التغلب على الاكتئاب والخو ف 
وانت بحاجة الى ان تراجعي معالجا قريبا منك لكي تستفيدي اكثر من التشخيص الدقيق ومن الخدمات العلاجية تبعا لذلك"
اعانى من الاكتئاب منذ 20 عام واخذت كثيرا من الادويه ومداوم على البراكس من سنين وبدأ يفقد مفعولة فأخذت معه هيبنور وجابتين والان الحالة تتدهور سريعا وقد فكرت فى الانتحار,من المهم مراجعة طبيبك النفسي في اسرع فرصة ، عدم الاستسلام للأفكار السلبية ، وتذكر أهمية ان لا تؤذي نفسك ففي ذلك تعقيد لمشكلتك ، فمشكلتك مهما كانت لها حل بإذن الله، الاسترخاء والتفكر الارتقائي ضروري ويفيدك العلاج بـ EMDR ومن الضروري جدا زيارة طبيب نفسي في اسرع وقت لتقييم الحالة وتقديم المساعدة
السلام لدي مشكلة في النفس هو الرهاب الاجتماعي ممكن تعطيني حل,"الرهاب الاجتماعي مرض نفسي معروف ومنتشر وله علاج فعَّال بحمد الله وفضْله وهناك عدة تقنيات علاج نفسي 
1.العلاج بالغمر2.الازالة المنظمة للحساسية3.التفكير الايجابي والتدرب على الاسترخاء في المواقف الاقل توترا وقلقا 4.EMDR 
وسيفيدك التحسن في مواجهة الظروف الاكثر تعقيدا فان لم تتحسن على هذا البرنامج فمن المهم ان تراجع طبيبك المختص
 وأفضل من يساعدك في اتخاذ هذا القرار العلاجي  هو طبيبك المختص"
مرحبا انا في حالة ضياع قلق توتر دوخة عدم اتزان واحساس بعدم التركيز بما يحصل حولي اجريت جميع الفحوصات الازمة طبيب قال اذهب الى طبيب نفسي واخر قال الى طبيب اعصاب اعطاني deanxit,راجع طبيب نفسي
قلتم لي أن استبدل دواء سيرمومنتيل بمضادات الاكتئاب الحديتة لكني جربتها كلها ولم استفد و الطبيب قال لي أن اتناول سيرمونتل وخفف قلقي اعيد سؤالي هل من ضرر أن تناولت حبة 25/اليوم,ليس هناك ضرر
مرحبا هل القلق النفسي والتوتر والخوف من المرض يسبب تعب وخمول ودوخة وغثيان ويزداد هذا الشعور عند المشي والخروج من المنزل وما الحل لهذه المشكلة دون طبيب نفسي,ليس هناك حل بدون طبيب نفساني
مرحبا اختي معها وسواس قهري شديد في كل شيء هي حامل في ثامن وصف لها طبيب نفسي فلوكستين حبه ٢٠وحبه كويترا ٢٥لها اسبوعين ولم تتحسن ابدا هل تزيد جرعة فلوكستين لتصبح ٤٠وتوقف كويترا,المدة غير كافيه للتحسن ويجب ان تتابع الطبيب شهريا
تحاوطني الاوهام والظنون بالموت لي او لاحد قريب مني ويصل ذلك لدرجة التخيل..لا استطيع التخلص من هذا السعور فبمجرد ان اشعر به اتوقف عن فعل اي شئ واشعر بالاكتئاب وعدم لرغبه في كل,هذه أعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
مصابة بالوسواس القهري ولم أتمكن من العلاج السلوكي مطلقا فهل يمكن القضاء على الوسواس بالعلاج الدوائي فقط علما اني لم اجرب العلاج الدوائي مطلقا,ليس معنى فشلك فى العلاج السلوكى هو فشل العلاج السلوكى بل قد يكون الفشل راجع للشخص القائم على عملية العلاج اختارى شخصا اخر ليقوم بالعلاج النفسى والعلاج السلوكى
عندي سرحان عدم التركيز وتوتر قلق وكان عندي تبول ليلي والحمد الله اتعلاجت منها كونت اخد uripan xr,راجع ظروفك الأسرية
هل مريض الفصام يخاف من الاصابة بالفصام قبل الاصابة بالفصام وهل يستطيع اخفاء اعراضه عن المجتمع وهل الانسان اذا كانت حياته طبيعية مع المجتمع معناه ان عقله سليم وجزاكم الله خيرا,من معايير الصحة النفسية هى توافق الفرد مع المجتمع فاذا كان الفرد علاقته مع المجتمع جيدة فهذا من علامات الصحة النفسية - اما عن ان مريض الفصام يخاف من الفصام قبل اصابته بالفصام فهو نوع من الايحاء والوسواس القهرى والافكار اللا عقلانية التى توصل فيما بعد لاضطرابات نفسية اخرى -اما عن كون الانسان قادر على اخفاء اعراض مرضة من المجتمع فنحن جميعا مرضى نخفى اعراضنا عن المجتمع ولكن بدرجات متفاوته ولمراحل قصيرة ان لم يتم سرعة التدخل لعلاجها لن يستطيع المريض السيطرة عليها او التحكم فيها
جعفرparoxétineتشبعت بتوهمات فصام التي قرأتهاعندمااتذكرصورة لواط مع ابي ارتعب حتى اشعربالالم بشرجي ليس توهمابلجنس بل رعبا و وسواس باني توهمت هذاوارتعب من تصديق هذامع وقت مهذ,راجع متخصص بالقرب منك للتشخيص الدقيق
انا بقالى فتره كبيره مزاجى مش حلو وساعات كتير بعيط على اسباب تافهه او من غير سبب وفقد الثقه فى نفسى جدا لدرجه انى مبقتش احب اشوف الناس ولا اتكلم معاهم هل ده ممكن يكون اكتثاب,"انت لازلت في سن مبكره والتقلبات المزاجيه متوقعة اجعلي أول ما تفزعي إليه في جميع أمورك هو الاستعانة بالله وطلب المدد منه 
حاولي أن تركزي على الأشياء الجميلة فيمن تتعاملي معه.. وتبرزيها فلكل منا عيوب ومزايا.. 
استفيدي من شدة اكتئابك بالتفريغ الرياضي حيث يمكن ان تستفيدي من الرياضة في حياتك العملية"
اعاني من شك زائد ووسواس وهذا قد يقضي علي حياتي الزوج,انت في مقتبل العمر والتغيرات كثيرة في هذه المرحلة ويمكن التعود على ترك الشكوك بالتمارين فان لم تستطع ان تقوم بذلك فمن المفيد مراجعة المعالج النفسي القريب منك بهدف التشخيص الدقيق ومن ثم تقرير الخطة العلاجية اللازمة
هل لا بأس بأن اشعر انني اريد ان اكون وحدي دائمآ ؟ مثلا لا اريد مصادقه المزيد من الاشخاص لأن الكلام بدء يرهقني ، او مثلا ان لا اريد تكوين علاقه حب حاليآ ولا في المستقبل,"العزلة نوع من الهروب والمبررات ليست حلا حيث يحتاج الانسان الى التوسط في معاملاتة وفي تنظيم انشطنه اليومية بشكل متوازن  اما ما يخص موضوع الحب فهو احتياج طبيعي للانسان وهو  مراحل متعدده اولها حبك لله ثم حبك لوالديك ثم الاقرب فالاقرب
 ولكل مستوى ونوع تطوراته الملائمة لظروف حياتك فتأكد ي من عنايتك بحبك لله ثم للمقربين ومن ثم يتم البحث عن المرحلة الذي تحتاجين فيها الى حب شريك الحياة والتي يجب ان يتكون حبها في ضؤ حبك لله وما بعده من انواع الحب ولذلك اسس ومعايير ومراحل قيميه هامة في تنمية العاطفة بالشكل الطبيعي واذا استطعت ان تنشطي ايمانياتك فان ذلك سيكون خير دواء لجروح الحب الغير مبني على اسس صحيحة او الغير متدرج وبعودتك الى هذا التدرج تتغلبي باذن الله على كل الاوجاع والاحزان وهذا خير دواء لمعالجة هذا النوع من الآلام"
انا مصابه ب اضطراب القلق ، و تركزي قل كثيرآ ، لا استطيع التركيز حتي لو اردت و ذالك اثر علي تحصيلي الدراسي ، هل هناك حل لذالك ؟,"الشعور بالقلق في بعض الأحيان طبيعياً بل وضروري لصحة الانسان النفسية ولكن المصابين باضطراب القلق العام لديهم صعوبات في السيطرة على مخاوفهم. فتكون مشاعر القلق لديهم أكثر استمراراً وغالباً ما تؤثر على مسيرة حياتهم اليومية وهوأكثر الاضطرابات شيوعاً في العالم وتؤثر بشكل مباشر على عمل المُصاب، أدائه وعلى حياته العائلية وتختلف علامات وأعراض اضطراب القلق باختلاف نمطه كاضطراب النوم و ضيق التنفس وخفقان القلب وبرودة أو تعرق اليدين او القدمين وجفاف الفم ووخز وخدران اليدين والقدمين والغثيان والدوار والاحساس الخوف والارتباك ومن المفيد في ذلك 
تنظيم نمط الحياه اليومية والاعتناء بالتدرب على التوازن بين الجوانب النفسية والروحية والجسدية الصحية والاجتماعية والتدرب على السيطرة على النفس يساعد في تحسين الحالة تستطيعي مراجعة المعالج النفسي للمساعدة"
اشعر بانتفاخ في المعدة و خفقان وضيق حاد في الصدر اضافة الي الخوف والافكار السلبية و ايضا اشعر بتنمل علي مستوي الصدر ارجووووووووو الاجابة,وعليكم السلام اولا تحتاجين لفحص عام ومن ثم وعند استبعاد الجوانب العضوية كلها تحتاجين لتقيم نفسي اكلينيكي كامل من المفيد فيه مراجعة المعالج النفسي ليقوم بالتشخيص الدقيق وتقرير الخطة العلاجية
دجعفر يعني مااعانيه وسواس قهري ليس فصام لا استطيع التواصل مع خبير لاني بفرنسا ولا اجيد لغة وهل يتحول وسواس خوف من الفصام الي فصام وهل علاجي سلوكي اوبالادوية شخصني3طب عام بقلق,علاجك سلوكى اكثر منه علاج بالادوية ولكن ستحتاج علاج بالادوية ايضا لكن النسبة الكبيرة من العلاج هى العلاج السلوكى
السلام عليكم من فضلك ممكن مساعدة تعرضت في الفترة السابقة لكثير من الضغوطات أثرت عليا سلبا من جهة نفسيتي اصبحت كثيرة التفكير و الوسوسة القلق لدرجة اني اصبحت أصاب بنوبات هلع,هناك عدة خيارات للتعامل مع مشاكل القلق و نوبات الهلع منها العلاج الدوائي و العلاج النفسي (السلوكي المعرفي) او كلاهما
انا الي سنة بزبط عندي حزن شديد واحباط وكره للحياة وحتى اني حاولت انتحر وكثيرر تعبت بس بقبلش مساعدة حدا او لجلوس مع طبيب نفسي شو لحل,لابد من مراجعة مختص نفسى والجلوس معه لمعرفه اسباب الحالة ووضع خطة علاجية لها
شقيقتي تعاني من أول نوبة فصام . وصف لها الطبيب في البداية دواء اميسولبرايد لكن لرفضها تناوله نصحنا باعطائها دواء آخر سهل الذوبان مع الطعام و هو زيبراكس اولانزابين .,"اولانزابين من الادوية الجيدة كمضاد للذهان , لكن كمعظم الادوية قد يسبب اعراض جانبية . يفضل عدم تناوله في حال وجود مرض السكري او اي اضطراب هورموني اخر .. مزجه بالطعام يضاعف من امكانية زيادة الوزن و تراكم الدهون . بعض الاطعمة لا ينصح بمزجها معه لامكانية التسبب في تفاعل دوائي غير مرغوب او التقليل من امتصاص الدواء نفسه"
دكتور اعاني من اعصاب المعدة والقلون العصبي مما سبب لي حالة عصببية ونفسية قلق واكتئاب ورهاب اجتماعي وغازات وتسجع والام خلف الرقبة,لابد اولا من التشخيص الدقيق اكلينيكيا ومن ثم تقرير العلاج المناسب ومما يمكن ان يفيد لمثل هذه الحالات العلاج السلوكي المعرفي الاسترخاء والتفكر الارتقائي
اعانى من التحدث اثناء النوم بشكل متكرر و نادرا المشي ايضا,انتى تعانى من ضغط وكبت نفسى شديد مما يسمح له بالخروج اثناء النوم فى شكل الهمهمات او التمتمات كما يمكن ان تكون تعانى من مواقف العجز والاحباط التى تحاول سدها او اشباعها من خلال الاحلام التى سرعان ما يذوب معها الفارق بين الحلم والواقع وتؤدى الى المسير ليلا يرجى مراجعة مختص نفسى والخضوع لجلسات علاج نفسى
"انا عم عاني من ضعف كبير كتير بالذاكرة القصيرة والطويلة،حتى الذكريات القديمة عم أنساها
حاليا انا مارر بفترة ضغط نفسي بسبب البكلوريا والجامعة بالإضافة،انامدمن للعادة السرية",العادة السرية وادمانها مع عدم وجود الغزاء الصحى من احد الاسباب الرئيسية فى ضعف الذاكرة وعدم التركيز والإرهاق البدنى والنفسى ضف إلى ذلك التوتر والقلق الناتج عن دراسة البكالوريا - حاول التخلص من العادة السرية واشبع جسمك بالغذاء المناسب مع تناول فيتامينات مكملات غزائية وخاصة عنصر الحديد والاوميجا ثرى - مع الاسترخاء النفسى ستيحسن الأمر كثيرا
كيف أتخلص من الأكتئاب,الاكتئاب مرض يعالج راجعي الطبيب النفساني
اشعر برغبة بالانتحار,من المهم مراجعة طبيبك النفسي في اسرع فرصة ، ومما يفيد تنشيط الاستعانة بالإيمانيات والثقة بالله ،وعدم الاستسلام للأفكار السلبية ،  وتذكري أهمية ان لا تؤذي نفسك ففي ذلك تعقيد لمشكلتك ، فمشكلتك لها حل بإذن الله، لابد من التاكيد على انه  من الضروري جدا زيارة طبيب نفسي في اسرع وقت لتقييم الحالة وتقديم المساعدة
"اعاني حالات اكتئاب بسيطه ومتوسطه، توتر وقلق، نصحت من احد الاطباء بصفامود
المشكلة في انه ناقص بشده، ارجو كتابة بديل فعال ومناسب .....",صفامود اقرب الى المكمل الغذائي و استخدامه كمضاد للاكتئاب محدود جدا و الدراسات ليست حاسمة بشان فعاليته .. الاكتئاب البسيط الى المتوسط يمكن علاجه من خلال العلاج النفسي فقط و لواستلزم الامر الدواء فهناك العديد من الخيارات للادوية المضادة للاكتئاب التي اثبتت الدراسات فعاليتها .. البديل يتم تحديده حسب الاعراض الموجودة و الوضع الصحي العام و موانع الاستخدام و الكثير من العوامل الاخرى التي يقوم طبيبك بدراستها قبل تحديد الدواء
دسرحان هل قلق وخوف مثلما شخصت اوفصام قرأت استشارة لمريض فصام يقول أنه شاذا الخ ارتعبت وخطرت صور شريرة بمخيلتي وليس اوهام لاقل من رمشة عين مثل ممارسة اللواط مع ابي او عمي ماهذا,ايحاء ورغبات جنسية مكبوته قد تكون نتيجة الحرمان الجنسى الشديد او الأفراط الجنسى الشديد - اما بالنسبة للحرمان الجنسى فقد يكون السبب فى تلك التصورات نتيجة ان من ذكرتهم هم اقرب الناس إليك ودوما ما يكونو فى مجال اهتمامك - أو ان تكون لديك افراط جنسى شديد نتيجة علاقات جنسية كثيرة أدت إلى الفتور منها والرغبة فى تجربة شئ جديد - كما انه قد يشير الى افتقاد الحب والحنان الذكورى من قبل الاهل وان تلك الطريقة او الخيالات هى وسيلتك للحصول على هذا الحب والاهتمام يرجى مراجعه مختص نفسى حتى يقف على ابعاد حالتك النفسية وتاريخك النفسى والاسرى
استخدمه علاج السيروكسات سي آر ٢٥ملي لمده سنتين لعلاج الرهاب ووقفته والان رجعت لي أعراض الرهاب سوالي هل ارجع استخدمه وهل هو امن لاستخدام طوال العمر,"تحتاج الى مراجعة طبيبك المتخصص ليتم الكشف على الحالة مجددا ومن ثم التشخيص الدقيق وبناء على ذلك يحدد العلاج المناسب 
السيروكسات سي آر من عائلة مثبطات استرداد السيريتونين الانتقائية، والتي تعمل على زيادة نسبة السيريتونين في الجهاز العصبي المعروف بتأثيره المحسن للمزاج والمزيل للإكتئاب
من المفترض ان لايتم اخذ الدواء الا بوصفة طبية وبمتابعة من متخصص ولا يتم ايقافه الا بامر المتخصص"
اعاني احمرار الوجه من الخجل او التحدث مع غرباء,تحتاج الى التدريب على مهارات التواصل الاجتماعى ومواجهه الاخرين - يمكنك تكوين علاقات اجتماعية والخروج من دائرة الاسرة والتعرف على الاصدقاء فى الواقع الطبيعى او زيارة مختص نفسى وحضور جلسات علاج جماعى
غيياب مفاجئ للوعي العيون مفتوحة تكلم بكلامات ليس لها معنى واحيانا تقيئ لمدة دقائق هكذا يراني الاقارب اما انا عندا يعود الوعي الي اشعر اني حلمت كوابيس كثيرة,يرجى مراجعة طبيب مخ واعصاب فى اقرب وقعت وعمل اشعة مقطعية على المخ
تستفيد كتيرا من مضاد اكتءاب قديم اسمو سيرمومنتيل لكني أطالع كتير في انترنت قرات أنه خطير على القلب و الدم وانو ممكن يسبب توقف قلب مفاجئ أرجوكم اجيبوني هل يحصل فعلا هذا هل خطير,"ليس بهذه الصورة من الخطورة راجعي معلومات الدواء
سارمونتيل - SURMONTIL | موسوعة الأدوية | الطبي
الدواء ممنوع لمن يعانون في قصور عضلات القلب او اي امراض خاصة بالقلب و الشرايين .. هناك ادوية حديثة اكثر امانا و تعطي نفس الفعالية .. بشكل عام هذا الدواء يمكن تناوله بعد تقييم دقيق للوضع الصحي العام و دواعي الاستخدام"
هل الأكتءاب الصباحي له علاقة باختلال الساعة البيولوجية و هرمون الميلاتونين اعاني الاكتئاب فقط في الصباح لا استطيع النهوض اشعر بضجر بعد دلك ارجع طبيعية هل اعاني اكتءاب بيولوجي,الاكتئاب الصباحي هو اكتئاب وإذا أهمل علاجه يصبح على مدار الساعة
السلام عليكم انا عمري ١٧ سنه فيا توتر وخوف شديد تعبني مره ما اكل ولاشي اعطاني الصيدلي anti deprex ينفع ولا,يفضل فى الحالات النفسية مراجعة المتخصص النفسى لمعرفة الاسباب النفسية للحالة والعلاج النفسى الغير دوائى افضل بكثير من العلاج الدوائى من خلال التنفيس الانفعالى وان يحكى الشخص عن افكارة ومشاعرة للأخصائى النفسى والتى من خلالها يتم الوقوف على الاسباب الاساسية للاضطراب ومن ثم يتم علاجة
من فضلك الهلع اي أعراضه ويؤدي الي الوفاه و هل الهلع هو الصرع و كمان مريض الهلع يغمي عليه فجأه و اي معني نوبه الهلع ممكن يبكي أو يضحك جامد و دواء تجريتول ٢٠٠ ياخده مريض الهلع,الهلع هو الخوف الشديد من شئ ما ويكون لأسباب نفسية اما عن الصرع فهو حالة جسمانية نتيجة لزيادة الكهرباء فى المخ ويتم علاجعها بأدوية كثيرة منها تجريتول ومن ثم فتجريتول ليس له علاقة بالهلع الهلع حالة نفسية نتيجة بعض الصدمات او المواقف التى تعرض لها الفرد فى الحياة ادت لأن تكون حاله نفسية تظهر فى مواقف الخوف
مرحبا ذهبت الى طبيب عندي تقلبات بسيطة في المزاج بالاضافة الى توتر وقلق اعطاني الطبيب دواء deanxit هل هو جيد لهذه الحالة وهل يسبب ادمان وله اي اثار جانبية خطيرة,فى الحالات النفسية وخصوصا حالات تقلب لمزاج او ما نسميها البابى بولر يفضلمراجعه متخصص نفسى والعلاج النفسى افضل بكثير من العلاج الدوائى اما عن الادمان فهذا الدواء لا يسبب ادمان جسدى ولكن قد يتحول الادمان الى ادمان نفسى لتعاطى الدواء
"انا فتاة و عمري 19 عام , اعاني من وجع اسفل البطن و الظهر معا عندما اشعر بالاكتئاب و الحزن و احيانا عند ضغوطات نفسيه هل من علاج ؟",اسفل البطن هو المبيضين عند المرأة والحالة النفسية عادة ما تأثر على النشاط الجنسى والهرومان الجنسية لدى المرأة لذى فيرجى مراجعة دكتور امراض نسائية مع مراجعه اخصائى نفسى لمعرفة ظروف الحالة والتخلص من الحزن والأكتئاب
اتعالج من القلق بسبب الرعب من الفصام مباشرة بعد سماعي من صديقي ان مريض الفصام يشعر بشخص يتحكم به ارتعبت انا لا اشعر هكذا لكن اصابني وسواس مذا لو يوجد شخص يتحكم بي وانا لا اعلم,انتى شخص سهل الأيحاء وضعيف الشخصية يرجى مراجعة مختص نفسى فى اقرب حال وسيتم العمل معك بطريقة العلاج العقلانى المعرفى مع ضرورة علاج ضعف الشخصية لديك قبل اى شخص شئ
توفي زوجي العام الماضي منذ شهر تعرضت لصدمة مخيفة اخرى من يومها لدي ضغط في الراس مع الم خفيف وكأنه تنميل او دوخة وكذا الجبه والعين والحاجب مع الم خفيف في الرجل وظهور كدمات بها,يرجى مراجعه طبيب وقياس الضغط ونسبة السكر فى الدم وعمل تحليل دم كامل لمعرفة نسبة الحديد فى الدم الاعراض المذكورة اشير ألى مشكلة جسدية قبل ان تكون نفسية
لقد أصبحت لا اعرف نفسي الكثير من الاشياء الإيجابية تدور في ذهني لاكني لا استطيع فعلها او تغيير إلى الأفضل ولم يعد شيئ يفرحني اتمنى منكم المساعدة,مراجعة اقرب معالج نفسي والتحدث بشفافية للوصول لتشخيص دقيق ومن ثم العلاج
هل تسبب ادوية الذهان انعدام التلذذ,"الأعراض 'الذهانية' (psychotic symptoms) الذهان 
خلل في اتصال الإنسان بالواقع المحيط به  وامراض الذهان  عندما  يصاب الانسان بخلل في اتصاله بالواقع"
اشعر بالتوتر من ابسط الامور واشعر بالخوف ولا اعلم لماذا ومزاجي متقلب جداً ومعظم وقتي حزين بلا سبب,من المفيد جدا مراجعة الطبيب النفسي بهدف التشخيص الدقيق وتقرير المعالجة
هل دواء فلوكستين يجعل الشخص لا يشعر بشيء ؟ هل يذهب جميع المشاعر الجيدة و السيئة ام انه فقط يقلل الحزن,"حسب الجرعة اولا
يفضل مراجعة طبيب 
ارحب واتشرف بالمساعدة"
عندما اجلس بجانب شخص اشك ان فمي رائحه كريهه علما اني اسأل عائلتي ويقولون غيرصحيح رائحتك عاديه وذهبت لدكتور نفسي وصرف لي سيروكسات وقال استخدمه سنه وانا بستخدمه شهرين وبتركه,العلاج والمتابعة ضروري وأما العلاج المتقطع فلا يفيد
استخدمه علاج السيروكسات سي آر ٢٥ملي لمده سنتين لعلاج الرهاب ووقفته والان رجعت لي أعراض الرهاب سوالي هل ارجع استخدمه وهل هو امن لاستخدام طوال العمر,"تحتاج الى مراجعة طبيبك المتخصص ليتم الكشف على الحالة مجددا ومن ثم التشخيص الدقيق وبناء على ذلك يحدد العلاج المناسب 
السيروكسات سي آر من عائلة مثبطات استرداد السيريتونين الانتقائية، والتي تعمل على زيادة نسبة السيريتونين في الجهاز العصبي المعروف بتأثيره المحسن للمزاج والمزيل للإكتئاب
من المفترض ان لايتم اخذ الدواء الا بوصفة طبية وبمتابعة من متخصص ولا يتم ايقافه الا بامر المتخصص"
اعاني من عجز في مهارات التواصل رغم الاطلاع المكثف و استشرت و علمت أني لا استطيع وحدي الخروج من هذه الدائرة فهل هنالك مختصين في الوطن العربي و خارجه لعلاج هذا الحاله . وشكرا,يوجد مختصين كثر فى هذا الأمر فى جميع الوطن العربى وعلاج هذا الأمر سهل جدا
اعاني من الحزن و التعب اغلب الوقت منذ خمس اشهر و التفكير السلبي و عدم الاستمتاع باي شيء و العصبية.هل فلوكستين جيد؟وهل يبعد كل المشاعر السيئة و الجيدة؟لاني اريد ان اشعر بشي جيد,تحتاج الى مراجعة طبيبك المتخصص ليتم الكشف على الحالة ومن ثم التشخيص الدقيق وبناء على ذلك يحدد العلاج المناسب
احب شخص اخاف يتركني مهوس به لدرجة افكر بالانتحار انا في حالة حزن شديد و ليس لي رغب في اكل و لي اضطرابات في النوم اريد مساعدة و شكرا,"لازلت في مقتبل العمر والتغيرات متوقعة ومفتاح نجاح الحياة الزوجية الناجحة يعتمد بشكل كبير على نوعية العلاقة التي يتم بناؤها و تحمل الاختلافات بين الزوجين ""
فالزواج هو علاقة تقوم على إتقان مهارات العلاقات الشخصية، و أن هذه المهارات من الممكن تعلمها و لابد أن يصبح تعلمها جزءاً من  التنمية الشخصية لكل إنسان "".
 وتستطيعين ان تستفيدي من الجوانب الايمانيه في حياتك لرفع الروح المعنوية عندك و التغلب على الاكتئاب 
وانت بحاجة الى ان تراجعي معالجا قريبا منك لكي تستفيد اكثر من التشخيص الدقيق ومن الخدمات العلاجية تبعا لذلك"
اعاني من خوف شديد من المرض اعاني من خفقان وزياده نبضات قلبي وضيق تنفس ورجفه في جسدي تاتي وتذهب مرتين او ثلاث في اليوم ماالسبب,رتبي نمط حياتك وفق اهداف وبشكل متوازن وتدربي على السيطرة على النفس فان وجدت صعوبه راجعي اقرب معالج نفسي اليك
اعاني من الاكتئاب من سنوات عديدة وتدهورت حالتي مؤخرا فكان يجب ان اطلب المساعدة ولكن لا اصدقاء لا اهل لا شئ ومافي فلوس للطبيب النفسي.. بعض الأدوية بعض النصائح اي شئ.....,تحتاج الى مراجعة طبيبك المتخصص ليتم الكشف على الحالة ومن ثم التشخيص الدقيق وبناء على ذلك يحدد العلاج المناسب
بسبب الخوف من الفصام تناقشت مع صديقي فقال لي ان مريض الفصام يشعر بشخص يتحكم به فارتعبت وقلت له ماذالو انه يوجد شخص يتحكم بتصرفاتنا بحيث لا نسمعه ولا نراه فظحك عليا هل هذا فصام,"لابد من مراجعة طبيب نفسي قريب منك للتشخيص الدقيق اولا
 ولابد ان تعرف ان للفصام علاج دوائي بالإضافة الى علاج سلوكي معرفي داعم
 ولكن الفصام مرض مزمن ويحتاج الى استمراريه ومتابعة طويلة الامد"
لقدسألت ولم تجيبوعن قطع الطبيب للريسبيريدون٢مغ كل عدةاشهروعندسوءالحالةيعيدني الى هذه الجرعةهل هذا يضر بفاعليةالعلاج ويعيدني من جديدللبدايةوهل هذا خطأمصاب باضطراب ثنائي القطب,"يحتاج الانسان ان يقيم الحالة 
لذا من المهم اعطاء تفاصيل للمعالج ليتمكن من اعطائك الحلول الاكثر فاعلية 
راجعي اقرب طبيب نفسي لديك"
اعاني من تفكير سلبي وشرير كقتل احد او جرح نفسي وخصوصا عند استخدام ادوات المطبخ او ذبح نفسي اررريد التخلص نهائيا من ذلك ارجوكم ساعدوني ..,راجعي طبيب متخصص ليشخص الحالة ويتم تقرير العلاج المناسب
انا مريض بمرض الوسواس القهري و لقد دمرت حياتي فكلما اذهب الى الاغتسال ابقى في الحمام و كلما اذهب الى تاجر و اشتري فاعود الى المنزل فيوسوس لي الشيطان بانني لم اعطيه النقود,يحتاج تحديد العلاج الى تشخيص دقيق تستطيع مراجعة المعالج النفسي للمساعدة حتى نستفيد  سواء كان ذلك من الناحية الدوائية او الناحية السلوكية المعرفية وعموما فان الوسواس القهري فكر متسلط وسلوك جبري يظهر بتكرار لدى الفرد ويلازمه ويستحوذ عليه ولا يستطيع مقاومته،رغم وعيه بغرابته وعدم فائدته،ويشعر بالقلق والتوتر إذا قاوم ما توسوس به نفسه،ويشعر بإلحاح داخلي للقيام به ويصحبه احيانا اعراض اكتئابيه واما الاكتئاب فهو حالة مزاجية منخفضة تتسم بخلل في المزاج. وهوأهم ما يميز الاكتئاب هو الانخفاض التدريجي -أو الحاد والمتسارع أحياناً- في المزاج والنفور من الأنشطة. وهو اكثر من مجرد الحزن الطبيعي وله معايير يعرفها المتخصصون
لا يوجد عندي فصام بشهادة طبيب عام ولكني مرعوب اي شئ سمعته او قرأته عنه لا يفارقني طوال الوقت اطمئن من اجاباتكم سرعان ما تطرأ فكرة جديدة واخاف ان يتطور معي الامر الى فصام حقيقي,"لايستطيع ان يعرف التشخيص الا من خلال طبيب
راجع متخصص بالقرب منك"
كيف ممكن نميز ما بين الأعراض الانسحابية لمضادات الاكتئاب و بين عودة المرض هل ممكن تستمر الاعراض الانسحابية مدة تفوق الشهر,يتم تحديد درجات الاكتئاب بالتشخيص الاكلينيكي من خلال الأعراض وتواجدها سريريا لدى المريض ومن خلال استجاباته على المقاييس النفسية اما المعالجة فيتم تقريرها بناءا على حالة المريض الراهنة
عندتناول ريسبيريدون٢مغ عدةاشهر واتحسن عليه ثم يأمرالطبيب بوقفه وبعدان تسوءالحالةيعيدني اليه عدةمرات هل يسبب هذاعدم فائدةالمدةالطويلةلتناوله وعودةالمرض الى ماكان عليه هل هذاخطأ,"فترة العلاج تعتمد على دراسة و تفييم العديد من العوامل و بالتاكيد على التشخيص السليم و لكن بشكل عام الدراسات الحديثة تشير الى التالي:
1- هناك 3 فترات علاجية مختلفة الاولى العلاج في مرحلة نوبة الذهان الحاد و الثانية في مرحلة من سنتين الى 3 سنوات بعد النوبة الحادة و المرحلة الاخيرة ما بعد 3 سنوات
الدراسات تتفق على ضرورة استمرار العلاج خلال اول فترتين اما الفترة الثالثة فالدراسات حولها تتضارب و حتى الان معظمها تنصح باستمرار العلاج بجرعات مخفضة
2- نسبة الانتكاسات لدى مرضى الفصام العقلي الذين يوقفون علاجهم خلال ال 6 شهور الى 10 شهور الاولى تصل الى حوالي 55% من المرضى
3- مناقشة خيار التوقف اوالاستمرار على العلاج لا يجب ان يتم قبل انقضاء فترة سنتين على الاقل بدون اعراض خلالها
4- جرعة العلاج تتغير حسب المرحلة العلاجية"
خوف اوفصام تلح عليا افكارخببثة عبارة عن صورفي رأسي مثل ممارسة اللواط مفعول بي مع عمي البعيدعني1000كم او اني في القريب سأتحرش بأمي جنسيا وارتعب واخاف تصديق هاته الافكار ذات يوم,"تنظيم نمط الحياة اليوميه والتدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء يساعد على تحسين التركيز والنوم بشكل معتدل ومن الخطأ تقليل ساعات النوم عن المعدل الطبيعي وتحتاج الى اللجوء الى ايمانياتك لزيادة الشعور بالطمئنينه فالموت لايدفع عن الانسان بقلة النوم ولكن الثقة بالله والشعور ان ما يختاره الله هو الخير وان القضاء والقدر محتوم والرضى بذلك يشعر الانسان الطمئنينه مما يساعده على العيش السعيد جرب ذلك وستنجح 
من الواضح انك تحتاج لمراجعة متخصص للتشخيص الدقيق والعلاج"
انا مريض بنوبة الهلع الحادة منذو 8سنوات واتناول الانفرانيل 20مغ في اليوم ولا يوجد تحسن وانا اعاني جدا من الوسواس والافكار السوداء احيانا,"راجع متخصص وتابع معه 
يفيدك تنظيم الحياة والتفكر الارتقائي والعلاج بـ EMDR"
السلام عليكم منذ كنت صغيرة عندي ميول لاكل الفحم و مواد البناء كنت اكلها بانتظام و لما كبرت صرت اتحكم في نفسي و ما اكل بس دايما يجيني اشتياق مثل الحاجة فهل انا مريضة نفسيا ؟,انت في مقتبل العمر من المهم ان تراجعي طبيبا ومختص في التغذية وعمل التحليلات الطبية للتأكد من الوضع الصحي ومن ثم يتم التدخل النفسي في حال استقرار الوضع الصحي الجسدي
ما الفرق بين القلق و الاكتئاب احس بصداع و كتمة في الصدر و غمة لكني أقوم باعمالي اخرج و اكل و انام جيدا لكني صباحا احس اني تعبان و فيني صداع و قلق ارسل اصدقاءي اتفرج فقط ضيق,"للصداع اسباب عدة فانت تحتاج لفحص طبي تستبعدين فيه الاسباب العضوية ومن ثم تحتاج ان تقوم ببعض تمارين الاسترخاء وتغيير نمط الحياه ومن ثم ننظر الى مستويات التحسن 
اما بالنسبة للضيق وعدم الاحتمال او الكتمة  فان ذلك يحتاج منك ان تتذكر اولا ان تفاءلوا بالخير تجدوه ومن ثم تداخلات العلاج النفسي المختلفة وتشمل: تمارين الاسترخاء, كيفية التعامل مع الضغط النفسي, وبعض تمارين العلاج السلوكي المعرفي والاستشارات النفسية. انصحك بمرجعة اقرب عيادة اليك"
اعاني من الخوف اثر على تنفسي ونومي واكلي بعد وفاه والدي حصل معي نوبه شديده اخاف الدواء عندي طفلتين اريد علاجا بدون دواء,لا بد من تقييم الطبيب النفساني أولا ثم معرفة العلاج المناسب
اعاني منذ سنة من الانين و البكاء الشديد اثناء النوم و حالما استيقظ لا اتوقف عن البكاء الا بعد مدة ،هل الامر عادي ؟,إذا كان يزداد فهو غير عادي أما إذا كان متقطع ويتوقف بعددقائق من الصحو فهو عادي ويزول
أعاني من عدم وجود أصدقاء او علاقات اجتماعية وعند حساسية عالية اذا اساء لي شخص فاني أضل افكر لايام بحديثه او إساءته,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم الحل
السلام عليكم.لدي اخي الأصغر يبلغ من عمر٢٧سنه يسمع أصوات موسيقي وأشخاص يراقبونه بالتلفون .وأن هذا الأمر يتبعه جدا ليستطيع النوم.,لا بد من تقييم الطبيب النفساني فورا
منذ فترة شعرت بدوار مع اختناق ذهبت للطيب اجريت فحوصات قال لي عندي جرثومة بالمعدة مع تهطل في شريان القلب بنسبة 3‎%‎ وصار عندي هلع خوف وساس موت اختنق من الاماكن المزدحمة,الأعراض كلها نفسيه وتتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
السلام عليكم أشكركم أنا مريض اضطراب وجداني ثنائي القطب حالة شديدة لكن منذ ٧سنوات حالتي مستقرة والحمد لله هل يمكن أن أعمل معلم ابتدائي دون أن تحدث لي انتكاسة وهل الإرهاق خطر .,ممكن ان تعمل كل شيء وتعيش حياه طبيعية طالما أنت منتظم على العلاج
2014 ضعف بصري وبدأت بارتداء النظارات ثم أصبت بضعف التركيز الذي دمرني و بعد سنة أصبت بالأرق و القلق أرجوكم اود معالجة تركيزي فقبل ان يصيبني الارق كان لدي ضعف التركيز أرجوكم,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
انا مصابة بالكآبة و القلق زرت طبيب عام قال لي يكفي تناول المغنزيوم لعلاج ما اعانيه لكني لم استفد مازلت احس بغمة في صدري لماذا لا يعترف بعض الأطباء بامراض القلق هل عيب وعار,الاضطراب النفسي كالمرض العضوي يمكن علاجه و هو ليس عيبا او عار .. علاج الاكتئاب و القلق يتراوح بين العلاج الدوائي باستخدام الادوية المضادة للاكتئاب و القلق و بين العلاج النفسي او كلاهما و ذلك يتم تقديره من خلال الطبيب المختص و حسب الحاجة .. انصحك بالتوجه لطبيب متخصص
اعاني من الخجل الشديد و الارتباك عند التواجد داخل مجموعة و لا احب الخروج ابدا كي لا يراني احد الا اذا كنت مجبرة للدراس.,قد تعانين من مشكلة الرهاب الاجتماعي و هذه المشكلة تستجيب جيدا للعلاج النفسي السلوكي المعرفي
أنا فتاة أقضم أظافري بشدة كبيرة حتى الألم،حاولت أن أتوقف عن فعل ذلك لكن دون جدوى لأنها أصبحت فعلا لا إراديا،مع العلم أن أظافري أوشكت أن تختفي وأصابعي بدأت بالنقصان.أريد حلا.,قد تكون المشكلة سلوكية منفردة او تشكل احد اعراض مشكلة اخرى مثل اضطراب الوسواس القهري .. التقييم الكامل هو اول ما يجب فعله ثم الخضوع للعلاج النفسي السلوكي و هو ناجح جدا في هذا الامر
السلام عليكم عمري 42 غير متزوج ومطر لزواج ومشكلتي اريد ان اتخلص من مضاد الاكتئاب قبل الزواج اميتربالتيبن 75 مل علما بأني شفيت والحمد لله بعد 3 شهور من العلاج ؟ نصيحتك؟,فترة العلاج تعتمد على طبيعة نوبة الاكتئاب ان كانت لاول مرة او تكررت في السابق و لكن في كل الاحوال لا انصح بايقاف العلاج في هذه المرحلة المبكرة .. اذا كانت هناك اعراض جانبية ناتجة عن العلاج يمكنك مناقشة هذه المسالة مع طبيبك مباشرة للبحث عن الحل المناسب ( تخفيض الجرعة او استبدال العلاج)
هل تناول السلبريد مدة طويلة يؤتر على القلب اتناول جرعة 50 مغ صباحا مند تلات اشهر و عندما أوقفه ترجع الاعراض,تاثير السلبريد على القلب امر نادر جدا ( التسبب في اضطراب ضربات القلب) و بهذه الجرعة العلاج امن الا اذا كنت تعاني فعليا من امراض القلب .. ايقاف العلاج يجب ان يتم بعد استشارة الطبيب لتحديد المدة الكافية للعلاج حسب الحالة
دكتور انا مريض رهاب اجتماعي والدكتور صرفلي زولفت ودينكسيت بقدر اخذ دواء xanax على وصفة طبية مكتوب عليها زولفت ودنكسيت,لا احبذ زانكس حيث انه يؤدي إلى الاعتماديه والإدمان
"أعاني من الخجل و التعقد نفسيا و الوسوسة في أي موقف اجتماعي أمام الناس و خاصة أمام النساء, أفكاري تصبح مضطربة و غامضة و قلة التحدث والكلام المتلعثم المتقطع و الشعور بالوحدة.",هذا قلق اجتماعي يحتاج الى تقيم نفسي وعلاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي
انا اعاني من شخصية مزدوجة و أحلام يقظة دائمة و غير طبيعية ما الحل,يبدو انك تعاني من أحلام يقظه وأما الشخصين المزدوجة فهذا من واجب المختص تقييمه
انا اخي ما ينام في الليل هل هناك دواء يباع في الصيدلية يساعده على النوم وهو سنه 13 سنة و عنده اضطراب التوحد,لا يعطى أي دواء الا من الطبيب النفساني
أنا لدي ضعف جنسي و ضعف الرغبة الجنسية بسبب أدوية الذهان مثل اميسولبريد فهل يمكن التخلص منها عند التوقف عن تناةل هذه الأدوية و أنا أبلغ 21 سنة,نعم يمكن التخلص منها مع وقف الادويه ويمكن استبدالها بأحد الادويه التي ليس لها تأثير جنسي
ما رأيكم في دواء امتربتلين لعلاج تكدر المزاج تناولت أدوية كتيرة متل زولفت وسيبرالكس لكني لم اتحسن والطبيب وصف لي دواء امتربتلين حبة 25 هل هذا الدواء جيد و هل له اعراض عل القلب,"السلام عليكم
هناك نظام (بروتوكول) معين لتناول الادوية المضادة للاكتئاب , و طريقة تعامل معينة في حال عدم التحسن .. تغيير الادوية بطريقة خاطئة قد تضر بك اكثر ..اميتروبتيلين هو من الادوية القديمة التي تتميز باعراضها الجانبية الكثيرة و منها الاعراض الجانبية الخاصة بالقلب حيث يمكن ان يسبب اضطراب ضربات القلب و لا ينصح بتناوله لمرضى القلب .. بالاضافة الى ان جرعة 25 ملجرام عادة غير فعالة في علاج الاكتئاب المستعصي"
تكملة لسؤالي عن التفكير المستمر هو ليس افكار تسلطية اعرف انها خطأ وانما محادثة وتفكير داخل نفسي بيني وبين نفسي تشغلني عن الواقع فهل هو ذهان ام وسواس قهري وانا اتعالج عندطبيبة,ماهو تشخيص الطبيبة التي رات الحالة
"السلام عليكم
انا اتعالج من مرض الوسواس القهري منذ حوالي 9 سنوات
لكن من فترة خمس سنين بدا شعري بالتساقط
ما هو السبب وكيف العلاج
انا اتناول Faverin 50 و alprazolam 0.5",تساقط الشعر له أسباب كثيره راجعي طبيب الجديه لا علاقه للوسواس به
هل مريض القلق النفسي ممكن يحس بمزاج محبط مباشره بعد الاستيقاظ من النوم ام فقط مريض الاكتئاب لي يحس بالتكدر مزاجي,نعم مريض القلق يشعر بمزاج محبط
عمري٢٢ س لست اعرف اذا تعتبر حاله مرضيه لكن صرت اخاف منها احيانا اسمع بالرقم واكتبه غير رقم وحتى بالحسابات العاديه الجمع والقسمه. اكتب غير الرقم الصحيح علما اني خريجه كليه من٦ش,راجعي معالج متخصص بالقرب منك بهدف التشخيص والعلاج
في الحقيقة أنا أود أن أصبح طبيبة بالأخص طبيبة في جراحة الأورام لكنني أرتعب عندما أرى الدم أو أشخاص مصابين وهذا الأمر شكل لي عائق في تحقيق حلمي ماهو الحل؟ أريد اجابة من فضلكم,"انت في مقتبل العمر والتغيرات تحصل بشكل كبير في هذه المرحلة 
اذا لم يكن هذا معيقا لشعورك بالسعادة ولتكيفك النفسي بشكل واضح وما لم تكن هناك اعراض اخرى فهذا شئ طبيعي عابر
 اما في حال وجود ما يقف في طريق تكيفك النفسي فانت تحتاجين لمراجعة معالج نفسي"
سابقا سألت هل التفكيرالمستمرالشاغل نوعا ما عن الواقع كأنه حديث بيني وبين نفسي ذهان ام وسواس قهري وهل يفيد الريسبيريدون وسبرالكس واميتريبتيلين في علاجه ولم تتم الاجابة عن سؤ,لايمكن لفرد ان يشخص نفسه لابد من مراجعة متخصص يشاهد الحالة بالاضافة الى ما تصفينه من الحالة المتخصص ينظر الى الشخص وابعاد تعبيرلته الجسديه اثناء الوصف ويحتاج تحديد العلاج الى تشخيص دقيق حتى نستطيعي ان نستفيدي منه سواء كان ذلك من الناحية الدوائية او الناحية السلوكية المعرفية وعموما فان الوسواس القهري فكر متسلط وسلوك جبري يظهر بتكرار لدى الفرد ويلازمه ويستحوذ عليه ولا يستطيع مقاومته رغم وعيه بغرابته وعدم فائدته،ويشعر بالقلق والتوتر إذا قاوم ما توسوس به نفسه ويشعر بإلحاح داخلي للقيام به ويصحبه احيانا اعراض اكتئابيه والعلاج يتم بشكل متوازن بين الدواء والتدريبات السلوكية والاستمرار على الدواء بعد السيطرة على المرض ضروري بمقدار وقائي يقدره طبيبك والتوقف عنه بدون اشراف طبي خطأ
ما هي مدة الآثار الانسحابية لدواءي deroxat 20 mg و medizapin 5 mg علما أن مدة العلاج 6 سنوات،,التوقيف التدريجي يترافق مع أعراض انسحابيه شدتها الأسبوع الأول وتخف تدريجيا وتختفي خلال ثلاث أسابيع وإذا كانت شديده او طويله فلا بد من الاستعانة بالطبيب النفساني
اتعالج من القلق بسبب الخوف من الفصام وقرأت عنه كثيرا من شدة الخوف اصبحت فجأة تطرأ بمخيىتي فكرة مشابهة عن الاهام الذي قرأت عنها وتجبرني على اني صدقتها وتوهمتها واني مريض فصام ؟,تجنب القراءه وهذا نوع من الأفكار الوسواسيه وتحتاج إلى علاج نفسي ودوائي
"هذه الفترة جلست مع نفسي لأراجع الماضي و اكتشفت حاجة خطيرة أثرت على علاقاتي و هي تعرضي للتحرش في الطفولة
الان كل شوية اتذكر الموقف
هذه عقدة نفسية؟و كيف اتخطاها؟
الأمر مهم",راجع متخصص للتشخيص والعلاج
عرقسوسي افهم قصدي جيداانا اعلم انا هذا مستحيل الحدوث قرأت ان مريض الفصام يتوهم انه يمارس جنس مع شخص تجبرني فكرة اني توهمت ممارسة الجنس مع شخص واني مريض بالفصام وارتعب خوفامهذا,"توقف عن القراءه حول اي مرض 
فانت لديك ايحاءات ذاتية ويبدو انك قابل للايحاء 
والاندفاعية  ونصف العلم يؤديان للتدهور
ابحث عن متخصص تثق به وراجعه وخذ بنصيحته وبهذا تتحسن حالتك"
ما سبب التفكير المستمر وكأنك تحادث نفسك باستمرار داخل نفسك ويشغلك نوعا ما عن الواقع هل يفيد ريسبيريدون٢مغ وسبرالكس٢٠مغ واميتريبتيلين٥٠مغ في علاجه وهل هوذهان ام وسواس قهري,التشخيص لايكون الامن خلال متخصص شاهد الحالة والعلاجات لايؤخذ الا بامر طبيب شخص الحالة ولابد من المتابعة معه
لدي تقلبات كزاجية حادة في كل ساعة او كل يوم بين مكتئب وتفكير متشائم وبين انسان طبيعي وعندما اكون طبيعي لا يخلى الامر من الافكار السودوية التي تراودني,"انت في مقتبل العمر والتقلبات في هذه العمر طبيعية ما لم يكن ذلك معطلا لحياتك وهنا عليك مراجعة المتخصص ليتم التشخيص الدقيق 
اكثر من تدريب نفسك على التفائل والايجابية وحاول دائما ن ترسم الابتسامة في نفسك وعلى وجوه من حولك"
"السلام عليكم انا من فتره تقريبا شهر الى شهرين يصير معيمؤقت لثواني ,مثلا لما احك واريد ان ا\كر اسم شخص في حديثي انسى رغم ان يكون هدا الشخص معي كل يوم يندكر اسمه كثير,19سنه انثى","من الطبيعي بعض التغيرات النفسية في مثل هذا السن وتحتاجي ان تساعدي نفسك بما يلي
 نظمي نمط حياتك اليومية وفقا لاهداف متوازنة 
ونظمي من خلال ذلك نظام غذائك بالتعاون مع مختصي التغذيه
 ونظمي رياضة المشي فهي مفيده بشكل يومي 
يمكنك مراجعة معالج نفسي في ذلك"
شرود الذهن (أجد نفسي في عالم اآخر ولا اسمع من حولي )وعدم القدرة على صرف التركيز في الزمن والموضوع الذي أريده,التشخيص يحتاج الى معاينه اكلينيكية وانت لازلت في مقتبل العمر لابد ان  تستشير طبيبا مختصا نفسيا يشاهد الحالة ويشخصها ويقرر
دكتور! أنا امرأة 19 عام احيانا أشعر أنني لا أهتم بالحياة تراودني أفكار شيطانية كاصابة احدي ععني بالسكين لا افهم هذه الفكرة أشعر بأنني غير مهتمة بنفسي ولا يهمني مظهري.ساعدني,راجعي متخصص بالقرب منك للتشخيص الدقيق والعلاج
22سنة أعاني من القلق و الوسواس وارتفاع ضربات القلب بشدة وأفكار سلبية كذلك عدم التركيز وكأني في حلم تحاليل دمي سليمة للعلم كنت أشرب أدوية : ديبريتين، أنافرانيل مند مدة طويلة,يستحسن اجراء تخطيط قلب اثناء حدوث ضربات القلب السريعه مع استشارة طبيب امراض قلب و  في حال كان وضع القلب سليم راجع طبيب نفسي بشكل منتظم و  ركز علاجك على القلق لانه  هو ايضا من العوامل المهمه التي تزيد من ضربات القلب حتى لو كان القلب سليما  . تجنب المهدئات قدر الامكان  .  مع اطيب الامنيات بالشفاء  .
عرقسوسي شخصني طبيب عام بالقلق واجريت معه اختبار الفصام والنتيجة1 وقال لي لا اظنك مريض بالفصام لان كلامك متزن لا استطيع التواصل مع خبير نفسي بسبب اللغة لاني اعيش بفرنسا وشكرا,التدرب على تنظيم نمط الحياه وعلى الاسترخاء والتفكر الارتقائي يفيدك
اضطراب ثنائي القطب اتناول ريسبيريدون٢مغ(عندتقليله شعرت بهياج)سبرالكس٢٠مغ اميتريبتيلين٥٠مغ ولكني اعاني من اكتئاب ليلاوكالروبوت ولاالتذبشيءافكربالمستقبل دائماهل احتاج مثبت مزاج,مثبتات المزاج هي الخط الاول في العلاج طويل الامد لثنائي القطب .. يمكن اضافة مضاد الذهان او مضاد الاكتئاب حسب اللزوم و حسب طبيعة النوبة الحالية.. سيبرالكس مع اميتروبتيلين مزيج غير ضروري و يمكن ان ينتج عنه اعراض جانبية شديدة
علاج قله الثقه بالنفس,يفيدك التدرب على تماربن الاسترخاء والتفكر الارتقائي كما ان متابعة المعالج النفسي ستفيدك في التدرب على تمارين اثبات الذات
انا كنت احب شب وراح وتزوج علي خطب المانية وتركني كل يوم اسمع بدماغي صوتو كانو ساحرني عم اخذ دواء 2ملغ ريسبيروكس ومصحوب ب3B انا اعاني صدمة وهرموناتي كل ما اتذكر صير ابكي عم,استمري على علاجك والأمر ياخذ وقته وينتهي أن شاء الله.. ولكن لا تتركي نفسك للأفكار والخلوه مارسي نشاطات ذهنيه وبدنيه
"مرحبا
انا عمري 35 عام واعاني من عدم الصراحه و الاكتئاب الحاد و اهرب من نفسي ومن حولي بالكذب والادعائات الغير صحيحه و لكني في نفس الوقت وهي المشكله الاكبر اني اصدق نفسي",هذا يتطلب علاج سلوكي ودوائي
انا مكتءبة بالصباح و عادية جدا بالليل دهبت لطبيب نفسي و قال لي ليس فيني اكتئاب بس شو سبب تعكر مزاجي في الصباح هل ممكن يكون بسبب نقص فيتامينات متل فيتامين د شو ممكن يكون سبب,هناك معايير معروفة لتشخيص الاكتئاب كاضطراب .. من اساسيات التشخيص استثناء الاسباب العضوية التي يمكن ان تتسبب في اضطراب المزاج و بالذات التقلبات السريعة في المزاج مثل مستوى الاستروجين و تيستوستيرون و نقص فيتامين د و اضطراب نشاط الغدة الدرقية و غيرها
اعاني من كوابيس مرهقة وفيه يرتفع الضغط رغم اني آخذ في النهار bonacor 5mg et amlor 5mg ، ارسلت الى طبي نفسي اعطاني lxomyl و زادت الكوبيس طوال الليل، علما اني كنت آخذ laroxyl 5,"يجب في البداية تقييم مشكلة ارتفاع ضغط الدم و دراسة  الاسباب العضوية الموجودة ( امراض الفلب و الشرايين , الهرمونات , الكلى , الخ) الادوية السابق ذكرها توصف في العادة لامراض القلب المصاحبة لارتفاع ضغط الدم... علاج lxomil في الغالب يسبب انخفاض في ضغط الدم الا في حالات نادرة بسبب حساسية اتجاه الدواء قد يتسبب في ارتفاع ضغط الدم.. اضطرابات النوم قد تكون نتيجة عدم انتظام ضغط الدم او كنتيجة لامراض القلب . يجب تنظيم علاج هذه المشاكل قبل وصف اي ادوية تساعد على النوم .. يفضل عدم تناول  laroxyl في حالة وجود امراض القلب"
صباح الخير.مشكلتي هي انني اعاني من التوتر الزائد عن الحد خلال فترة الامتحانات فاجد نفسي كئيبة و يوم اجراء الاختبار اشعر و كان عقلي لا يعمل.ارجو منكم المساعدة وشكرا.,"انت في مقتبل العمر وهذه المرحلة فيها تقلبات كثيره 
عودي نفسك على تنظيم نمط حياتك 
وتدربي على الاسترخاء والتفكر الارتقائي وستجدين الحياة اكثر سلاسه"
"لي اربع سنوات اعاني
احس صدري مقفل ما اعرف وش يعني راحه نفسيه
على مدار اليوم دايم ضيقه ومتنكد بسبب او بدون
احول اغير نفسيتي وعجزت نفسي ارتاح نفسيا
والي بصدري يفك",يبدو انك تحتاج الى تشخيص اكثر دقه عياديه ولذلك من الضروري ان ترجع اقرب عيادة نفسية
اكثرت القرأة عن الفصام لطمئة نفسي حدث العكس باكتساب افكار خبيثة انا اعلم ان مرضى الفصام يتوهمون اشخاص فاصبحت عندمااكون في الحقيقة مع الاهل تراودي فكرة اني اتوهم ولكني اتجاهلها,لايستطيع ان يعرف التشخيص الا من خلال طبيب لكن الاعراض يحس بها الانسان ويعيشها ويمكن ان يتوهمها بما يسمى الايحاء الذاتي فاترك القراءة بالموضوع وشاور متخصص بالقرب منك
اشعر بدوار خفيف عند العمل و الحركه واحيانن اشعر بالم في الصدر من الجهه اليمن واحيانن من الجهه اليسره واشعر بدوار هل هو مرض خطير ام توهم انا أتناول فالدكسان من شهر,هذه أعراض نفسجسديه وانصحك بتغير الدواء تحت إشراف الطبيب مع قياس العلامات الحيوي وانزيمات الكبد
"كيف اتخلص من التفكير السلبي والنظره السوداء في كل جوانب الحياه
اريد ان اغير مفهومي عن الحياه
وايضا اريد اتخلص من حسن النيه وتصديق الناس الكذابه",راجع متخصص للتشخيص وتقرير الاحتياج
منذ فترة اصبت بوسواس مرضي و بعدها اصبحت اعاني من خفة في الرأس و دوار خفيف هل هناك علاقة بين الوسواس و كثرة التفكير و هذة العوارض؟,من أعراض الوسواس هي اجترار الأفكار وكثرتها... أما الدوار فراجع أنف وأذن اولا
رسالة الى الدكتور محمد ايمن عرقسوسي انا اعرف كيف يفكر مرضى الفصام بسبب خوفي منه وقرأتي عنه انا مدرك انه الم حقيقي باذني وانها فكرة غير واقعية واتجاهلهاولكني اتذكر ما قرأت مهذ,التذكر شيء طبيعي ولكن التوهم والحاح الفكرة يجب تشخيصه اولا
اعاني من قلق شديد و يشتد عندما اكون وسط الناس,من المفيد العلاج بالمواجهة والتدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
اريد تفسيرا علميا لما يحدت معي مند عامين في الصباح احس بقلق خوف اكتئاب افكار سوداء وساوس غمة في القلب الملل و توقع الاسوء و في المساء الأعراض تخف وأحس براحة نوعا ما شو بيصير,تحتاجين مراجعة معالج نفسي ليتم تشخيص الحالة بدقة ومن ثم يحدد التفسير و الاحتياج للتدخل النفسي والتدريبات اللازمة
اعاني من تذكر الماضي باستمرار وبالذات الذكريات المؤلمة واحيانا كثيرة تاتيني فجأة بدون ان اتذكرها وهذا يجعلني لا اركز في اي شئ حتى في دراستي فهل هذا مرض خطير وكيف اتعامل معه,انتث في مقتبل العمر والتغيرات طبيعية في هذه السن ولكن عند وجود اعراض تعيق الحياة الطبيعية لابد من التشخيص من المفيد مراجعة متخصص في العلاج النفسي والـ EMDR
هل الاكتئاب يجعل الإنسان شبيها بالمريض العقلي هل يؤتر في العقل متل الفصام لاني أصبت بالاكتئاب و احس بابشع الاحاسيس وأحس أن الحياة لا معنى لها مهما حاولت احس بالاكتئاب لماذا,لابد من مراجعة طبيب نفسي قريب منك للتشخيص الدقيق اولا
ابني يعاني من مرض الذهان من ادمانة للقنب وحبتين للتركيز ولا نعلم اذاكان هناك اكثر من ذلك لا سمح الله السؤال ماهي مدة علاجه وماهو ضرر الدواء وفي حال انقطاعه للدواء لسبب ما ما ه,"الذهان خلل في اتصال الإنسان بالواقع المحيط به  وتسمى اعراض تشخيصه بالأعراض 'الذهانية' (psychotic symptoms) حيث يصاب الانسان بخلل في اتصاله بالواقع وهذه الاعراض قد ترتبط ابتداءا بالانسان وقد تكون نتيجة لمرض الادمان وادمان الحشيش اوالقنب مما يسبب اعراضا ذهانية 
والادمان مرض مزمن، يؤثر على سلوك و تفكير المصاب و ادراكه وتحتاج المعالجة لوقت طويل وجهد ورغبة من المريض وقد يتطلب الامر الى الزام المريض بالعلاج حتى لا تتطور الاعراض الذهانية الى مرض ذهاني مزمن كذلك"
اختصار انا عندي مشاعر كتير اتجاه حبيبتي بس المشكلة مش عارف اعبرلها عن المشاعر دي نهائيا وهي أوقات كتير بتحب تحس حبي وبتزعل جدا لما مبتكلمش وانا كمان الموضوع بقا بالنسبالي مشك,"الحب مراحل متعدده اولها حبك لله ثم حبك لوالديك ثم الاقرب فالاقرب 
ولكل مستوى ونوع تطوراته الملائمة لظروف حياتك 
فتأكد  من عنايتك بحبك لله ثم للمقربين ومن ثم يتم البحث عن المرحلة الذي تحتاج فيها الى حب شريك الحياة
 والتي يجب ان يتكون حبها في ضؤ حبك لله وما بعده من انواع الحب ولذلك اسس ومعايير ومراحل قيميه هامة في تنمية العاطفة بالشكل الطبيعي
 واذا استطعت ان تنشط ايمانياتك فان ذلك سيكون خير دواء لجروح الحب الغير مبني على اسس صحيحة او الغير متدرج 
وبعودتك الى هذا التدرج تتغلب باذن الله على كل الاوجاع والاحزان وهذا خير دواء لمعالجة هذا النوع من المشكلات"
اعنى من الخوف والقلق والرهاب والعداءية والوسوة والذعر منذ السغر,العلاج متاح بعد التقييم من الطبيب النفساني
هل يجوز اخذ حبوب فيتامين b12كل يوم عيار mgc1000تحت اللسان ولا اخذ حبوب فيتامين عيار٥٠٠لاني مصاب بالكأبة والقلق والتوتر,الفيتامين لا يعالج الاكتئاب بغض النظر عن طريقة تناوله إما لعلاج نقص الفيتامين فيمكن اخذ الجرعة تحت اللسان الفترة التي يقررها الطبيب
مرحبا اعاني من تقلبات بالمزاج حزن فرح غضب هل تخفيف التدخين من علبتين يوميا الى نصف علبة له علاقة بهذه الحالة,ليس له علاقة وتقلب المزاج يتطلب التقييم النفسي والعلاج
لي فتره كتير بنام و عندي فقدان شهيه وبس بدي اقعد لحالي بغرفتي وانعزل ، ما عم اعرف ابكي او اعبر ، وصلت لمرحله ما عم حس انو عندي مشاعر يعني متل كانو متجمده,هذه أعراض تشير لاضطراب المزاج وتتطلب تقييم الطبيب النفساني والعلاج
السلام وعليكم حياكم الله حالتي أني كان عندي من أنا وصغير وسواس قهري ورهاب إجتماعي حتى صار عمري 29سنة وزدادت معاناتي مع القلق الشديد والغضب لدرجة العروق في رأسي تؤلمني فيدوني,لا بد من تقييم الطبيب النفساني للحالة ثم العلاج
مرحبا هل دواء زولوفوت احسن دواء للاكتئاب علما انني استعملت الديبريتين والفلاكسين والانافرانيل وشكرا,ليس هناك ما يسمى افضل علاج واختيار النوع هو مهمة الطبيب المعالج
عانيت الهلع الخوف الاكتئاب تناولت دواء لاروكسيل و خفف عني قليلا قال لي طبيب عام أن أتوقف عن الدواء لانها أدوية لأصحاب الأمراض العقلية توقفت عن الدواء في نفس اليوم عاد المرض,لا بد من متابعة العلاج بإشراف الطبيب النفساني
اعاني من الاكتئاب كل يوم و الجميع ينصحوني بعدم تناول الدواء و أن أدوية الاكتئاب لا تعالج بل تخدر المرض فقط اريد رأي طبيب نفسي بكل صدق في أدوية الاكتئاب و علاج الاكتئاب,مضادات الاكتئاب تؤدي للشفاء
هل نقص فيتامين د يسبب الاكتئاب اعاني من احساس بالضيق و الكآبة خصوصا صباحا لم اعد اطيق هذا الإحساس احس بالملل و الخوف و العجز احاسيس رهيبة هل احلى فيتامين د هل ممكن يسبب اكتئاب,لا يسبب واذا هناك نقص بصحح ويعالج الاكتئاب أيضا
السلام عليكم لدي فوبيا الخوف عندما اريد أن اقيس الضغط ابقى خايف أن اجدها مرتفعة وابدا في التجشا والارتجاف قبل الدخول على الطبيب لقياسها واجدها مرتفعة هل هي حالة عادية ؟!,حالة معروفة للأطباء و تؤخذ بالاعتبار في علاج الضغط أو عدم علاجه
ان لدي مشكله عاطفيه اذ لا اريد الارتباط باي احد لاني اخاف التعرف على الشخص الغلط و اذا حدثني احد عن هذا الموضوع بالقلق و الضجر,لا زلت بعمر الشباب ومن المبكر ان القول ان لديك مشكله ركزي على أمور الحياة الأخرى
هل هاذه الافكار من اعراض الفصام وهل تحول الى فصام مثلا اشعر بالم في اذني حقيقي لكن الافكار تقول لي انه لا يوجد الم انت تتوهم كمريض الفصام المشكلة اني اعلم انها افكارغير واقعية,لايستطيع الانسان ان يعرف التشخيص الا من خلال طبيب شاهد الحالة وشخصها وهذه افكار قهرية وهي ليست مما يشخص به الفصام وان كانت قد توجد مع التشخيص احيانا
"مرحبا.
اني عندي حاله نفسيه . من اتوتر ويصير قلق
اطقطق باصابعي الوسط بالتحديد.
دائمآ حاولت اتخلص بس للاسف دائمآ اسويها لا اراديآ الي مطلوب منكم ترشدوني للحل والطريق الصحيح وتعلموني شلون اكدر اتوقف عن ممارسه هل حاله حتى ان اصبعي اصبح غير مستقيم لاني استهدف المفاصل الاصابع باختصار اشعر بالارتياح عند طقطقه مفصل الاصبع الوسط ...مع العلم اني قبل ٣ اشهر كنت في إمتحانات اخر السنه واقره وبلبيت ماطلع لا اصدقاء ولا كلام ولا ترفيه فقط بلغرفه .
وصبحت لدي حاله اكتئاب خفيف والحمد لله تخلصت ومنه وساوس كثير وتفكيرات لاتتوقف واتعمق بالاشياء جدا والان تخلص من الاكتاب بقي لي كثرة التفكير والوسوسه اللعينه وهذه الاشياء لا يمكنني اعيش حياتي اليوميه معها ارجوكم ساعدوني انا لم اذهب لطبيب مختص . وشكرا لكم اتمنى الاجابه علي","العلاج الامثل هو العلاج النفسي السلوكي المعرفي تحت اشراف الاخصائي النفسي , قد تحتاجين الى دواء مساعد مضاد للوسواس القهري ان تم تشخيصه حسب المعايير المعروفة"
اريد معرفة نوع شخصيتي بسؤال طبيب نفساني وارجوا المساعدة لان شخصيتي سيئة ولا اعرف ماذا افعل,تحديد الشخصية يتم بالقابلة وإجراء اختبار للشخصيه
سلام عليكم ممكن مساعدة انا لي والدة 14 يوم ونفسيتي صارت متعبة انعزلت عن كل شي مأقدر اسمع بكاء ابني لازم يكون هادئ طول الوقت وأحيانا تجيني نوبات غضب فأريد منكم تقدمو لي نصائح,اكتئاب بعد الولادة يجب معالجته دوائيا
انا شاب عمري 21 سنة مغترب ادرس هندسة تصنيع والحمدلله ولكن أصبحت مع نفسي بكثرة وتخيل مواقف واعمل حركات غريية كأني أسلم على شخص أو اغني أو اشرح شي أريده أن يصبح في المستقبل,إذا كنت مدرك لتصرفاتك وتفعلها باراده منك فلا مشكل ممكن تكون نتيجه للوحده.. أما إذا كانت الحركات لا اراديه فتعرض نفسك على الطبيب
انا ولد عمري ١٨ سنه احس اني احب الرجال واميل لهم اكثر من النساء وافضلهم بالجنس واتقرف من من النساء واحس اني عكس الفطره يعني احب الرجال وكذا وامارس مع رجال هل هذا طبيعي، وابي حل للموضوع، الرياض,اضطرابات التوجه الجنسي امر شائع في كل العالم .. يمكن الاستفادة من برامج العلاج النفسي السلوكي المعرفي تحت اشراف المعالج النفسي .هناك بعض الامور التي يجب تقييمها قبل العلاج مثل اضطراب الهوية الجنسية و مستوى الهرمونات الجنسية في الدم
ينتابني الضحك عند الشجار مع زوجي وانا بداخلي احترق وغاضبة,هذه رده فعل لعدم قدرتك على التعبير عن غضبك واظهاره
السلام عليكم انا بعاني من الخوف والقلق والتوتر ودقات قلب سريعة الخوف من الموت وبحس بأي لحظة بدي موت لما بسمع حدا مات بخاف ومدايقة كل الوقت مالي مبسوطة واكتر شي لما بصحة من الموت بتجيني هلحالة رحت دكتور قلب وصفلي دوة كونكور كور بس ما اخدتو خفت لان قرأت انو مالازم نوقفو الا بأستشارة طبييب وهلا صرت حس تقل براسي ونظري مو مستقيم وتقل بعيوني وراسي,"ما تعانين منه هو اضطراب هلع يمكن معالجته بسهولة كبيرة و دون الدخول في تعقيدات الأدوية القلبية
فقط تحتاجين لطبيب نفسي جيد"
اتناول دواء سيروكويل اكس ار 300 منذ سنة ونصف واريد ان استبدله بدواء سيمبالتا لان سيروكويل يزيد الوزن كثيرا وزاد اكتئابي بسبب وزني. هل ينفع سميبالتا بدل سيروكويل,لايتوقف الدواء ولا يتغيير الا باذن واشراف طبي من طبيبك الذي وصفه لك
عمري ٢١ سنه اخر ٤ شهور اصبحت افضل العزله دائما فلا اريد ان اكلم احد ولا اسمع من احد ايا كان وفقدت الشهيه للاكل هل هذه بدايه اكتئاب ؟ واتمنى الافاده .,يفضل الفحص السريري من قبل طبيب نفسي
ما سبب القلق في ظروفة بسيط لا تستدعي القلق وهل له علاقة بعدم مخالطة الناس ومحاولة الهروبب منهم حتى في الطرقات,يفيدك مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق وللتدرب على تجاوز المشكلة
هل انا مكتئبه دايم مااشعر بالحزن والملل وغير متحمسه للحياة وحساسيتي الزائده رغم اني ظروفي طيبه ولابد من المنغزات بالحياه,الاكتئاب مرض يعالج ويشفى
هل الامراض النفيسية مثل القلق وتوهم المرض والوسواس اقصد بالوسواس الشخص الموسوس بالاصابة بالفصام تتحول الى فصام حقيقي وكيف اطرد التفكير والخوف من الاصابة بالفصام من رأسي وشكرا,الخوف من الفصام لن يسبب المرض . و يجب معالجة ذلك بجلسات نفسية مع خبير
هل هذا فصام كل ما يخص مرضى فصام اخافه اعراضي الخوف من النظر في المرآت لان مرضى الفصام يرون اشياءغيرحقيقية استفيق وسط النوم واسمع اواتوهم كلمات مثلا(الو)لكن ادرك انها غيرحقيقية,ليس فصام بل قلق
انا عمري ١٩ سنة تعرضت لضغوط نفسية قاسية وزالت الحمدلله من وقتا وقلبي بوجعني عملت تخطيط وكان سليم ومن جديد عم بصيبني وخزات من الجانب الايمن للقلب ماالسبب,لازلت في مقتبل العمر ومن الضروري مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق و عليك الاهتمام بتطوير هواياتك ومهاراتك وفقك الله
أعانيمن 4 سنوات من خوف شديد من الأماكن المغلقة و التجمع البشري وأفكار مزعجة وكوابيس و خوف من الموت مع حساسية ضوء الشمس و تنميل في الجسم ساعدوني ارجوكم,هذه أعراض فوبيا الأماكن المغلقه وتحتاج إلى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي
انا فتاة عانيت بالفترة الماضية من ضغوط عمل ومشاكل عائلية واشعر الآن بدوار بعض الاحيان وحرارة بالقلب ووجع كحرقة,إذا كانت هذه الأعراض ليس لها سبب عضوي فهي نتيجه للقلق والضغوط.. مارسي تمارين الاسترخاء
عند وساوس خوف ان افقد سيطرة على نفسي افكار داخلية اريد اصرخ اضرب اسب تنميل اطراف قشعريرة من كل شي,هذه أعراض وسواس تحتاج إلى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج معرفي سلوكي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا فارس، وعمري 18، ومشكلتي هي الخوف من الأمراض العقليه وفي تلك الليلة عندما ذهبت للنوم اصابني نوبة خوف شديدة، انتفض جسمي منها,انت لازلت في سن مبكره والتقلبات طبيعية في هذه المرحلة ولابد من ان تدرب نفسك على تخطي المرحلة العمريه بشكل صحي شاور المرشد الطلابي في المدرسة
أعاني من التلعثم منذ طفولتي ، هل اذهب الى طبيب نفسي أم أخصائي النطق,أخصائي النطق
اعاني من مشكلة وهي القلق وقت اختبار السواقة مع اني لا اقلق وقت امتحانات المدرسيةمثلما اختبار السواقة اريد ان استفسر حول مهدئ القلق هل يساعدني في التركيز وقت اختبار السواقة؟,من المفيد التدرب على مهارات التعامل مع الضغوط والتدرب على الاختبار قبل الدخول فيه
من كثرت قراءتي عن الفصام اصبت به كل ما قراته لا يفارق مخيلتي لا توجد عندي هلاوس واوهام يوجد عندي خوف من الاصابة بالفصام هل هذا الخوف يتحول الي فصام حقيقي وهل انا مريض بالفصام,لا يتحول وما عندك هو خوف فقط.. لا تقرأ فيه عيش حياتك
اعاني من عدم الشعور بالواقع واكتئاب شديد واحيانا خوف وقلق,تنظيم برامجك اليومية بشكل صحي التدرب على الاسترخاء من الامور الهامة التي تساعد على استقرار الحالة
اعاني من ترديد إسم معين خاصة بالحمام او عند السرحان ثم استعيد واسترجع عقلي ثانية ولا ادري كيفية التخلص من هذه الحالة,"بالتدريبات السلوكية 
يمكنك الاستعانة بمتخصصي العلاج النفسي"
شخصتموني بالقلق وتوهم المرض والوسواس وشخصني طبيبي العام بالقلق اعراضي خوف من ان افقد عقلي واتصرف كمريض الفصام 1هل يتحول وسواس الفصام والقلق الى فصام حقيقي 2وما هو مرضي بالظط,لايمكن ان نطلق تعبيرات عامه دون مشاهدة المريض وتشخيصة من قبل متخصص
السلام عليكم هل هناك مرض نفسي يجعل الشخص يطلب المال من الناس و يسرق رغم أن حالته المادية متوسطة. و هذه الحالة مرفقة بكثرة التحدث عن تاريخها القديم(المشاكل التي مرة بها ) وشكرا,نعم والامر يحتاج الى تشخيص
اعاني من الوسواس القهري و استعملت دواء ديروكسات لمدة 3 اشهر لم الاحظ اي تحسن وقطعته وبدات اشعر بعدة اعراض كالغتيان والام العينين و عدم القدرة على النوم بمادا تنصحني هل اتابع,تابع الدواء وجرعته
هل اعاني من مرض الوسواس اوالقلق او الهلع وهل ممكن ان يتطورو الي مرض الفصام اعراضي هي خوف وتفكير بالفصام يصحبه خفقاق للقلب ومراقبة تصرفاتي مع الاهل خوفا من التصرف كمريض الفصام,لا هذا وسواس وليس فصام بالعلاج تتحسن الأمور
كيف يمكنني اكسر حاجز الخوف عندما اوقف على خشبه المسرح اما عديد من الاشخاص,التدرب التدريجي  ويتم ذلك بمساعدة متخصص بالعلاج السلوكي والمعرفي
السلام عليكم انا فتاة فى عمر التاسعة عشر اعانى من احمرار الوجه عند التحدث مع الاخرين مع ارتباك وخجل ادرس فى الجامعة \واتمنى التخلص من هذه الحالة شكرا,"لازلت في مقتبل العمر ومن المفيد التدرب على تمارين اثبات الذات ومهارات التواصل
 ذلك لأن الحياء شيء جميل في الفتاة ما لم يكن معطلا او معيقا لحياتها 
فان شكل ذلك اذعاجا يعطل حياتك 
يمكنك مراجعة متخصص ليدربك على المهارات المذكورة بشكل يحسن من حالتك"
احتاج دكتور نفسى هل ضعف الشخصيه له علاج,"لا يمكن علاج ضعف الشخصية دون تشخيص دقيق من قبل متخصص بالكشف عن الأسباب التي أدت إلى ذلك أو الأسباب التي تدفع الشخص إلى التصرف بهذا الشكل، وقبل البدء بالبحث عن هذه الأسباب على هذا الشخص أن يكون منفتحاً ومتقبلاً لهذا الأمر حتى يتمكن من تحديدها وتحديد العلاج المناسب لها، ويمكن أن تتضمن عملية البحث سؤال الأصدقاء والمعارف الموثوق بهم عن السلبيات أو نقاط الضعف الموجودة لديه، أو دراسة النتائج التي تتبع أي من التجارب الحياتية التي يقوم بها هذا الشخص ومن ثم لابد من :
1. رفع مستوى الثقة بالنفس
2. مواجهة المخاوف
3.البحث عن نقاط القوة الكامنة في الشخصية واستغلالها في التغلب على نقاط الضعف والحلول مكانها"
"السلام عليكم....انا انام لساعات طويلة واشعر بالحزن في اغلب الاوقات بدون سبب....
وشكرا","من المهم معرفة تفصيلات اكثر للوصول للتشخيص الصحيح  الدقيق 
ومن ثم اعطاء المعالجة المناسبة والتي غالبا ما تكون سلوكية معرفية"
اعاني يوميا من تكدر المزاج الصباحي و يستمر لغاية المساء لا اعرف ما السبب مع انو ليست لي مشاكل و اموري مليحة لكن مزاجي سيء جدا صباحا هل ممكن يكون سببو نقص فيتامين د أو فيتامينا,لابد من العرض على طبيب نفسي.. هذه أعراض اكتئاب
انا اعاني من قلق شديد وتوتر وعصبيه هل هذا امر يعود لسبب صحي مع علم انا مريضه قولون,التقييم من قبل متخصص امر ضروري للتشخيص الدقيق يفيد في تحسنك الاسترخاء والتفكر الارتقائي
"السلام عليكم .
عندي 33سنه متزوجه وام لخمسة اطفال منهم توئمين
اعاني احيانا من عدم الشعور بالواقع وخصوصا بالليل او لما اكون في الشارع وهذا الشعور يأتيني من ست سنوات تقريبا انسان اليزيد عندي واحيانا بيجي علي فترات متبعده ولكني اتذكر عندما كنت طفله انو جاني عدة مرات ولكني لم اكن اعرف اعبر عنه لحد واشعر بتنميل في جسمي كله الغريب في الموضوع ان الشعور ده بيجي لما اتذكره وبيزيد عليه جدا لدرجة اني بحس بتنميل في منابت شعري وشفيفي لكن لما اكون نسياه مش بحس بيه خالص وبصراحه مش عرفه احدد هو عندي فعلا علي طول بس انا اتعيشت معاه وله بيجي لما افتكرو بس علما بأني رحت لدكتور مخ واعصاب وقلي انتي زي الفل وداني حقن مقويه للاعصاب ومهدئ بس مخدوش عشان لقيت اثاره الجانبيه كتير وبقالي فتره كبيره عندي اكتئاب شديد وفقد الاحساس بكل حدث حلو وسعيد المفروض اني افرح بيه ومبقاش عندي الهمه والدافع ان امارس هوايتي اللي بحبهاوبحس كتير ان الموت فكره جميله ومريحه لاكن مش لدرجة طبعا اني افكر في الانتحار الحمد لله انا ملتزمه وعرفه حرمنية الانتحار في حاجه تانيه انا مستغرباها من نفسي اانا عندي قط يحبه جدا في الفتره الاخيره بقيت بضربه لاتفه الاسباب ضرب مبرح والله مبكنش حسه بنفسي فعلا بمعني الكلمه وببقي مش متخيله انا عملت كده ازاي وبعد اعيت بعد ما بضربه واصالح فيه بقيت حسه اني عيشه تناقض في حياتي
احيانا بشعور بخوف شديد في قلبي ملهوش سبب
انا خد ابل كده تربتزول تركيز عشره بس زودلي هرمون للبن وعملي لغبته فوقفته وكنش بستشارة دكتور احد احد صديقاتي هي الي قلتلي عليه
مش باخد اي ادويه لامراض مزمنه الحمد لله
مش بشتغل معنديش وقت فراغ كتير
علقتي بزوجي هو انسان محترم لاكن دايما مختلفين في وجهات النظر تقريبا مش بنتفق علي راي واحد وده عامل مشاكل بنا علي طول ومسببلي ضغط نفسي
متزوجين من تلتاشر سنه
ارجو المساعده ولكم جزيل الشكر","من الضروري مراجعة متخصص بالقرب منك للتشخيص الدقيق ولتقرير العلاج في اقرب وقت ممكن 
ثقي باللله ونطمي نمط حياتك وتدربي على الاسترخاء والتفكر الارتقائي"
اعاني من عدم الشعور بالواقع واكتئاب شديد واحيانا خوف وقلق,تنظيم برامجك اليومية بشكل صحي التدرب على الاسترخاء من الامور الهامة التي تساعد على استقرار الحالة
"كيف يمكن للشخص التحرر من العقدة النفسية ؟
مثال
اذا تعرض الشخص لتحرش في الطفولة هل ممكن ينسى الموقف ؟و كيف ؟
مع العلم ان الموقف يؤثر على تعاملة مع الناس سلبا",نعم مع العلاج النفسي يستطيع أن يعيش بصوره طبيعيه
لقد تناولت ابنتي 10 حبوب من دواء نفسي ثقيل اسمه(هكزول)ثم أصبحت في حالة هلوسة وبين الوعي واللاوعي واصيبت باضطراب بالنطق وتشنجات لا إرادية ارجو المساعد,لابد من مراجعة اقرب متخصص بشكل اسعافي سريع
"اشعر برغبة شديدة في عدم العيش والانتحار ولكن مازال هناك جزء مني يمنعني من ذلك لانه حرام ولكن مع مرور الايام اشعر بالرغبة تزيد اكثر .....
ارجو الرد","من المهم مراجعة طبيبك النفسي في اسرع فرصة ، ومما يفيد تنشيط الاستعانة بالإيمانيات والثقة بالله ،وعدم الاستسلام للأفكار السلبية ،
 وتذكر أهمية ان لا تؤذي نفسك ففي ذلك تعقيد لمشكلتك ، فمشكلتك لها حل بإذن الله،
لابد من التاكيد على انه  من الضروري جدا زيارة طبيب نفسي في اسرع وقت لتقييم الحالة وتقديم المساعدة"
عندما اصادف مشكلة ولا استطيع التعبير اي اكتم و لا اتكلم اجد نفسي ابكي و ينقطع تنفسي فجأة السؤال لماذا يحدث هذا لي ؟؟ و ماذا يجب فعله ؟؟؟,لأنك لا تعبر عن مشاعرك بصوره طبيعيه.. تحتاج أن ان تنظم مشاعرك
"هل استطيع ان اعطي والدي دواء Anxipram 10mg
لانه كثير التفكير وكثير الانفعال لاتفه الاسباب وعصبي زيادة",لا يمكن إعطاء الا تحت إشراف الطبيب
اعاني من التردد ف الحفظ اي انني اكون حافظ الشئ جيدا ولكني اشعر انني لست بحافظه هل هذا وسواس قهري؟وهذا منذ فتره قريبه مع العلم اني اعاني من ثر المني هل يكون له سبب في ذلك؟,"انت في مقتبل العمر والتغيرات طبيعية  في مثل عمرك ولكن اذا ما استمرت بالتاثير فان الامر يحتاج تحديد العلاج الى تشخيص دقيق حتى تستطيع ان نستفيد منه 
لذا ان استمر الوضع في تعطيل حياتك راجع اقرب متخصص"
السلام عليكم.بعدما سافرت الى المانيا بغرض الدراسة.اصبت بإطرابات كتيرة و منها التفكير الكتيروالضغط.فإستشرت الطبيب فأعطاني (ميتاتزبين)و لكنني اعاني الان بألم شديدفي الرأس والدو,يفيدك الاسترخاء والتفكر الارتقائي وتنظيم برنامجك اليومي بالاضافة الى تنمية الايمانيات
عندما كنت صغيره كنت اضرب رأسي على الارض بشكل دائم عند الغضب والان شكل جبهتي غير طبيعي من الجانب الايسر غير متساوي هل لهذا السبب جبهتي اصبحت هكذا؟ انا موسويه,لا ليست لهذا السبب
"سلام عليكم دكتور اريد مساعدتكم وجزاكم الله كل خير
ابي عصبي لدرجة لا يمكن تصورها لا يسمح لنا بمناقشته او التحدث معه كثير الانفعال و العصبية اريد دواء يحد من عصبيته و يهدئه",لا يمكن وصف دواء بدون مناظره للشخص لتحديد السبب والمشاكل العضويه أيضا
اعاني من ألم اسفل البطن على مستوى المثانة و المستقيم و على مستوى القولون.اتناول انفرانيل و ليزنكسيا منذ 6 سنوات.اردت انقاص الجرعة هل هذه الآلام اعراض انسحاب ام ماذا؟سلام,ليست أعراض انسحاب.. راجع طبيب باطني اولا
توفت أختى وامى بمرض السرطان من سنتين وبعدها بدأت اعانى من أعراض اكتئاب وعصبية زائدة ووصف لى الطبيب سيبرالكس ٢٠ وليكستونيل ٣ ملج وتحسنت الأعراض لكن الآن بدأت أحس بنفس الأعراض,استمري على العلاج مع مراجعه الجرعات مع الطبيب
عندما تحدث معي مشاكل ولا استطيع الكلام و اكتم ابدأ بالبكاء و فجأة ابدأ بالصراخ لاني اختنق اي اصبح غير قادرة على التنفس ما هذا الذي يحدث لي ؟؟؟؟ علما انني لم اكن اختنق من قبل,اضطراب في التعبير عن المشاعر تحتاج إلى تعلم مهاره تنظيم المشاعر والتعبير عنها بسلاسه بدون كبت لها
اعاني من تسارع ضربات القلب وقلق وتوتر وخوف من الموت مع العلم عملت كل الفحوصات وتخطيط للقلب كل شيء سليم رحت للدكتور باطنيه كتب لي تحويل للمستشفى النفسي الدكتورأعطاني انديكادرد,الدواء جيد استمر عليه
"أنا مريضة اكتئاب منذ 15 سنة واتعالج بالادوية seroxat وبعدها بروزاك ومع الدواء اموري جيدة
لكن بدونو اتعب نفسيا واعود للكآبة
هل يجب أن أتناول الدوا مدى الحياة؟",احيانا يجب تناول الدواء لفتره طويله وخصوصا إذا كان هناك أكثر من انتكاسه.. يمكنك عمل جلسات نفسيه تساعدك على إداره أفكارك ومشاعرك
اعاني في ايام درلستي منذ شهر 9 من قلة النوم بسبب الارق والخوف من ضغوط الدراسة و الدراسة تتطلب وقت متواصل وتحضير كل يوم وافكر كثيرا وكل يوم استيقظ وصدري متضايق وفقدان شهية,اضطراب النوم نتيجه للقلق والتفكير الزائد يمكنك مراجعه طبيب وأخذ مضادات القلق
انا متزوجه عمري 26وعندي ولدان أكبرها 3 سنوات وتعرض لضغط نفسي وانا عصبيه وتغذيتي لاتعتمد على الفيتامينات وانا مرضعه والشيب ازداد بشكل غير طبيعي في 3 اشهر ساعدووووني,من الطبيعي ان يحتاج الانسان الى التدرب على مجموعة من المهارات في مثل هذه الظروف ومن اهم هذه المهارات مهارات التحكم بالنفس ومهارات التفكر الارتقائي والاسترخاء ومهارات التعامل مع الضغوط النفسية
اعاني من القلق الشديد و اشعر اني فقدت الرغبة بالعيش لا اثق باي شئ لا احد ان ضائعة افكر كثيرا بحياتي,من المهم مراجعة طبيبك النفسي في اسرع فرصة ، ومما يفيد تنشيط الاستعانة بالإيمانيات والثقة بالله ،وعدم الاستسلام للأفكار السلبية ،  وتذكري أهمية ان لا تؤذي نفسك ففي ذلك تعقيد لمشكلتك ، فمشكلتك لها حل بإذن الله، لابد من التاكيد على انه  من الضروري جدا زيارة طبيب نفسي في اسرع وقت لتقييم الحالة وتقديم المساعدة
اعاني من التوتر والقلق قبل اختبار السواقة مما يسبب لي عدم التركيز والدوخة والفشل في الاختبار هل مهدئ للقلق يساعدني في التخلص من هذه الاعراض,من المفيد التدرب على مهارات التعامل مع الضغوط والتدرب على الاختبار قبل الدخول فيه
اعاني من قلق بدون مبرر ويصل احيانا الى فقدان التركيز وتسارع نبضات القلب والرغبه بالهرب من القلق ببباي شكل وبدا الامدر يسبب مشاكل وعدم شعور بالراحه في المواقف الاجتماعيه,هذه أعراض قلق اجتماعي وعام يلزمه علاج نفسي وجلسات نفسيه
اعاني من الرهاب الاجتماعي و الوحدة و التوتر الدائم فماذا تنصحني وهل هناك دواء لحالتي فقد تعبت نفسيا كما انني اخشى الاستيقاظ كل صباح او مخالطة الناس,لا تتجنب الناس واختلط بهم رغم وجود الرغبه في البعد
"السلام عليكم..
انا شاب عمري 19سنة والتحقت قبل فترة قليلة الي مرحلة جديدة (المرحلة الجامعية) و لا استطيع ان اكون صداقات وان حاول شخص التقرب مني يجد مجالستي مملة. ماذا افعل؟",من المهم التدرب على مهارات التواصل وهذا سيحسن من تكوين علاقاتك بالاخرين
السلام عليكم انتاول قرص لوسترال 50ملجم يوميا منذ عام لاصابتى بالاكتئاب هل يؤثر على حركه الحيوانات المنويه ارجو التوضيح,لا يؤثر عليها
اعاني ان الأفكار السلبية مسيطرة علي واعاني من الرهاب الاجتماعي مما جعلني دائما محبطة ومنعزلة عن العالم وأشعر في كأبة شديدة هل هناك علاج؟؟,يجب عليك زيادة نفسيه لبدء جلسات معرفيه سلوكية وبعض التكنيك للتعامل مع الأفكار السلبية
انا اعاني من مشكلة سماع اصوات لا تتركني هذه الحالة في راحتي ابدا لا استطيع التركيز و لا النوم و لا التفكير ،بدات معي منذ 3 سنوات وكان مجموعة من الناس تعيش في راسي اوصلتني الى انتحار,لابد من العرض على طبيب نفسي وعمل اشعه مقطعيه على الدماغ لتحديد الأسباب
نحن نعيش في مانشستر،ولدي ابنة كانت ترى طبيب نفسي والان توقفت،وتاخذ نصف حبة اكتئاب للنوم فقط لانها ضد ادوية.فهل تستطيع وصف دواء تأخذه بدون علمها عن طريق إذابته في سائل ساخن,"التشخيص الدقيق والعلاج باشراف متخصص اساسي 
من المهم اعطاء تفصيلات اكثر بهدف التشخيص الدقيق 
وعموما فان تنظيم نمظ الحياة اليوميه بجدول دقيق ومتوازن 
والتدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء يساعد على تحسين الحالة
 وسيساعد على النوم بشكل معتدل"
اعندما اكون في موقف اجتماعي او في لقاء تلفزيوني اوصحفي اشعر بالارتباك وبنبضات قوية وسط الصدر تاتي بين الحين والاخر في اليوم ثم تزول بعدعدة ايام بدون الم او دوخة اوضيق تنفس,هذه أعراض قلق اجتماعي يحتاج الى علاج
احس بقلق يومي عدم القدرة على التحدث امام الناس و عدم الخروج من المنزل كثيرا الا اني اريد ذلك لكن لا استطيع و الرغبة في النوم و جلوس فقط و الم في راس و عدم القيام باي نشاط,هذه أعراض قلق اجتماعي يحتاج الى تقيم نفسي وعلاج
لدي صدمة نفسية من ذا صغري و الا الان أعاني من هذه الصدمة وسببت لي مشاكل نفسية كثير وأصبحت اخجل ان اتحدث مع الناس كي لا تسخر من صوتي . اريد حل لهذي المشكلة ؟,الصدمة تختلف حسب طبيعتها وتختلف حسب تأثيرها كما ان تاثيرها يختلف باختلاف الافراد الواقعة عليهم وحتى يكون تاثيرها اكثر قربا من الصحة النفسية يحتاج الانسان ان يقييم كل ذلك لذا من المهم اعطاء تفاصيل للمعاج ليتمكن من اعطائك الحلول الاكثر فاعلية تحتاجين الى مراجعة متخصص في العلاج السلوكي المعرفي والـ EMDR وسيقوم بمساعدتك بما تحتاجه حالتك
انا شاب ١٩ من صف اول حتى اخر الثانوية وجميع الطلاب يجرحونني لتصرفاتي الغير صبيانية أللا إرادية فأصبحت منطوئ ولا اخرج من المنزل ويعتقدونني مريض نفسي انا ضائع ماذا افعل !! مجروح,"انت في مقتبل العمر والتغيرات متوقعة اذا اصبحت معطله ومزعجة فما انزل الله من داء الا وله دواء 
يفيد غالبا العلاج السلوكي المعرفي  بعد التشخيص الدقيق من قبل  المتخصص النفسي  
وتتحسن عليه الحالات اذا ما انضبط المريض في المعالجة وتابع بانتظام"
وصفولي دوا اسمو سيبراليكس تناولته لمده جمعتين صار عندي نوبات فزع على مدار الساعه توقفت عنو صرلي جمعتين زادت نوبات الخوف عطتني الدكتورة دوا اسمو بريجابالين 25 مج حبة الصبح وحبة,إذا لم تتحسن على السيبراليكس يتم استبداله بآخر تحت إشراف الطبيب والبيرجالين لا يكفي وحده
اسمي يحيى الظباري عمري 19 سنه وأعاني من الرهاب الاجتماعي أسأل الله أن يكون لي منكم العون والتفاعل بما اعانية ؛؛ فأنا بسبب ما اعانية من حالة الرهاب كرهت الحياه والعيش فيها,اندمج مع مجموعات قريبه وصغيره وتكلم معها.. ولا تتجنب التواجد مع الناس.. اشترك بأعمال جماعيه
أنا منذ عامين وقعت لي مشاكل كبيرة وضغط كبير اثرت فيا كثيرا فاصبجت استبق الاحداث بيني وبين نفسي واعطيها اكثر من وزنها مما ادى الى دخولي في دوامة من الوسواس والخوف فاصبجت بارد,هذه أخطاء معرفيه وهي التوقعات الكارثه مما يؤدي إلى قلق واكتئاب وعلاجها بجلسات العلاج المعرفي السلوكي
كنت اخد لاروكسيل 25مغ مع أدوية أخرى لعلاج الشقيقة. منذ أسبوعين توقفت لإصابتي بالزكام الآن شفيت و الحمد لله لكن دخلت في حالة اكتئاب شديد و عدم القدرة على فعل اي شيء ما السبب,ارجع الي الاروكسيل مره اخرى
امي تعاني من أعراض غريبه وهي : احاسيس غريبه تريد الصراخ ، البكى ، لاتستطيع مخالطه الناس ، تتحرك رجلها من تلقى نفسها ، وإحساس كأنه انفصال في شخصيه ، لاتسطيع النوم,تحتاج مراجعه طبيب نفسي ليتم التشخيص والعلاج
أشعر باضطراب نفسي أثناء العمل و أحاول العزله لتحاشي التحدث مع الزملاء.. ورغبه بالانفجار باكيا.. من أكثر من أسبوع.؟ كيف الخلاص من هذه الحاله؟,يجب معرفه سبب هذه الأعراض وهل حديثه ام منذ فتره.. اسبوع واحد لا يكفي لتشخيص حاله مرضيه. يمكنك استعمال تمارين الاسترخاء
بقالي ١٠شهور متزوجة بس ما حصل جماع تام بسبب آلام شديدة بتحصلي جربنا مزلقات مرخيات اعصاب مخدر موضعي لكن لا جدوى(مع العلم اني تعرضت لحادث اغتصاب في صغيري) هل قد يكون له دور,تحتاجين الى تقييم من متخصص لتحديد التشخيص الدقيق ومن ثم يتم تقرير التدخلات العلاجية
اعاني من الاضطراب الوجداني ثنائي القطب وبعض اعراض البرانويا فوصف لي الطبيب هذه الادوية ريسبردال 2م بريانيل400م 2قرص وسيركويل 200 اكس ار وريميرون 30 م لان لدي ارق شديد,هذه الادويه جيده استمر عليها
مرحبا منذ يومين اعاني من حزن بدون سبب وتقلبات بلمزاج ضيق في الصدر هل هي بداية اعراض اكتئاب ام مجرد عارض توقف عن استعمال بخاخ فلوتيفورم منذ يومين هل له علاقة,لا تعتبر اكتئاب الا اذا زادات المده عن اسبوعين
السلام عليكم ورحمة الله .كنت مريض بمرض الذهان الحاد منذ عام ونصف فوصف لي الطبيب دواء سوليان٢٠٠ملغ وانا الان بخير الحمد لله ولاكن مشكلتي قد فقدت الاحاسيس هل لي سوليان علاقة بذالك,الاضطراب بالمشاعر جزء من الذهان
هل دواء باروكستين فعال للاكتئاب وما هي الاعراض الجانبية,فعال بما يناسب الحاله العضويه
دكتور لدي فوبيا وقلق وتوتر جدا من الطرد من الوظيفة بسبب فصلي من عمل وحدي من شركة بدون وجه حق - الان انا في عمل مضمون لكن اقلق جدا ولدي توتر وتبول كثير اريد علاج يخفف توتر,انت بحاجة للتقييم والتشخيص ومن ثم تقرير العلاج وهذا يتطلب منك مراجعة مختص في المعالجة النفسية و السلوكية المعرفية في منطقتك ، مما يمكن ان يحسن الحالة لديك تنظيم نمط حياتك اليومية والتدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي ويفيدك التدرب على الثقة بالنفس واثبات الذات وهذا يتطلب ان يكون ذلك بإشراف مختص
أعاني من وساوس وافكار غريبه تشل تفكيري ولا تجعلني مطمئنه,الوسواس يعالج بالعلاج الدوائي وجلسات علاج معرفي سلوكي
كان قلبي ميت فقدت الاحاسيس والمشاعر واخاف من الموت كثيرا وكلمة موت تلاحقني في كل مكان الانترنيت التلفاز وكدلك القران عندما اسمعه تاتي اية فيها موت بدات اتضايق واخاف كثيرا,هذه أفكار وسواسيه تحتاج إلى تقيم نفسي ٨
السلام عليكم أنا شاب من الجزائر أمر بمرحلة عصيبة أصبحت انسان منطوي متشائم حزين لي طلب ممكن تدلني على اسم دواء لهذا المرض ويوجد في الجزائر علما اني مثقف وأطالع الكتب وشكراً.,لا يمكن تحديد دواء بدون معرفه الحاله العضويه للشخص وبعد تقيم وتشخيص سليم
"انا استخدم حبوب ابلفاي و سركويل و ميرزاجن كلها قبل النوم ولاكن مافيه فايده تذكر وشخص نصحني اخذ معاها حبوب هيستوب حبه واحده هل هذا يحسن النوم ؟
واعاني من اضطراب ثنائي القطب",ابلفاي يعطي صباحا وسيركويل بالجرعه العاليه لا يستعمل كمنوم.. راجع الجرعات مره اخرى
كيف اتخلص من القلق والتفكير بالمستقبل,التفكير في المستقبل جزء من طبيعه النفس البشريه فعليك استعمال هذا في التخطيط والأخذ بالأسباب وترك النتائج للمولي.. ومارس التمارين الرياضية والاسترخاء الذهني
انا اعاني من قلق واكتئاب جراء حساسية في الوجه وعند تفاقم الالتهاب تاتيني افكار بالانتحار ولا استطيع التواصل مع الناس وعند هدوء الالتهاب ابقى افكر فيه .,هذا يحتاج إلى تقيم نفسي وعلاج دوائي تحت إشراف الطبيب
انا مريض نفسي والدكتور كتب لي حبوب سايبركس 15 منذ شهر ونصف نفسيتي تغيرت إيجابيا لكن الى الان الكأبة عندي ما الحل الاضافي مثلا تغذية او شي اخر لا يوجد في تركيا علاج سلوكي للاسف,الأفضل هو الجلسات النفسيه التي تساعدك على إداره أفكارك ومشاعرك وتعلم مهارات للعلاقات وهذا متاح اونلاين يمكنك استعماله
انا لا احزن ولا افرح ولا تتفاعل.عندي تبلد في الاحساس .زرت العديد من الأطباء النفسيين واعطوني أدوية مضادة للاكتئاب لكن بدون جدوى,من المهم مراجعة اقرب طبيب نفسي ليتم التشخيص بالطريقه الصحيحة ومن ثم يتم تقرير العلاج
السلام عليكم انا استخدم سيركويل منذو اكثر من 10 سنوات وعند محاولت ايقافه لا استطيع النوم لايام طويله والدكتور قال لي الجسم تعود عليه ولا اتستطيع النوم دونه اريد حل لهذي المشك,يتم نقصه بالتدريج الشديد
هل نقص فيتامين د يسبب الصداع النصفي و الاكتئاب و القلق خصوصا في فترة النهار,نعم يسبب إجهاد وأعراض اكتئاب ولكن ليس هو السبب الوحيد لذا عرضك على الطبيب لتحديد السبب مهم
"السلام عليكم
انا شاب , 22 سنة , اعاني من الرهاب الاجتماعي الشديد والقلق المفرط اللي يمنعني من فعل اي شي بالحياة , والاكتئاب بين الحين والآخر مع افكار انتحارية دوما","انت في مقتبل العمر ومن المهم مراجعة طبيبك النفسي في اسرع فرصة ، ,عدم الاستسلام للأفكار السلبية ،  وتذكر أهمية ان لا تؤذي نفسك ففي ذلك تعقيد لمشكلتك ، فمشكلتك مهما كانت لها حل بإذن الله،  ومن الضروري جدا زيارة طبيب نفسي في اسرع وقت لتقييم الحالة وتقديم المساعدة"
زوجتي. انعزلت لوحدها. شكاكه بكل شيء. تتهم بسهوله. كرهتنا جميعا. ولا تحب احد. تحب الضلام ولا تخرج ابدا. و تطلب الطلاق.بدون سبب. لا تتكلم ابد ولا تفرح بأي شيء ونكديه ونزقه ومع .,من المفيد لك مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق
حزن دائم وتعب شديد ورغبة بأذية نفسي,"لازلت في مقتبل العمر ومرحلة المراهقة التي تمرين بها تحتاج منك الى ان يكون لديك رغبة في التغيير والتطوير وتحمل المسؤولية عمليا 
وتحتاجين لتنظيم نمط حياتك وتطوير التفكير الايجابي (التفاؤلي ) في حياتك والمثابرة عليه بشكل متوازن 
وعليك الاهتمام بتطوير هواياتك ومهاراتك والتدرب على التعامل مع الضغوط ستنجحين ولكن فقط حاولي
 ستساعدك الإيمانيات وتفتح الفكر على معاني نمط الحياة الإيمانية مما يطور لديك نوعية الحياة وفقك الله"
علاج للهلاوس السمعية غير الرسبال و الاولان ...,الدواء يكون بعد التشخيص
اعاني من قلق شديد وخوف وهلع زيادة على خفقات قلب متسارعة,ينصح بمراجعة متخصص للتشخيص الدقيق ولتقرير المعالجة
اريد ان أعلم لماذا أنا أكره جميع الناس و اتمنى لهم الأذى و اعاني من أفكار انتحارية كثيرة و دائما اعاني من نوبات قلق و مشاعري لا استطيع التحكم بها و أصبحت شخصيتي عدوانية جدا,"انت في مقتبل العمر ومن المهم مراجعة طبيبك النفسي في اسرع فرصة ، ,عدم الاستسلام للأفكار السلبية ،
 وتذكري أهمية ان لا تؤذي نفسك ففي ذلك تعقيد لمشكلتك ، فمشكلتك مهما كانت لها حل بإذن الله، 
ومن الضروري جدا زيارة طبيب نفسي في اسرع وقت لتقييم الحالة وتقديم المساعدة"
الم في الراس وانعزال عن المجتمع كما لا احب التحدث مع الناس وتوتر وكثرة التفكير وفقدان الشهية واظطرابات هضمية,من المفيد لك ان تراجع اقرب معالج اليك
من عدة اسابيع حاولت الانتحار لعدم قدرتي على التوقف على القمار وبعدها اصدقائي ساعدوني على أن أتوقف لبضعةأسابيع واقتنعت بأن علي الوقف ولكن للأسف لم استطيع هل يوجدعلاج,"انت في مقتبل العمر ومن المهم مراجعة المتخصص النفسي في اسرع فرصة ، ,عدم الاستسلام للأفكار السلبية ، 
وتذكر أهمية ان لا تؤذي نفسك ففي ذلك تعقيد لمشكلتك ، فمشكلتك مهما كانت لها حل بإذن الله، 
ومن الضروري جدا زيارة متخصص نفسي في اسرع وقت لتقييم الحالة وتقديم المساعدة العلاجية والتي هي علاج لادمان القمار"
لأعرف اريد فقط البكاء و عدم الحديث مع أحد و في نفس الوقت اريد أحد يفهمني أصبحت أشعر أن حياتي فقط مبنية علي البكاء و الألم دايما اريد شيء تتعرضني الكثير من المشاكل,من الطبيعي ان يحتاج الانسان الى التدرب على مجموعة من المهارات ومن اهم هذه المهارات مهارات التحكم بالنفس ومهارات التفكر الارتقائي والاسترخاء ومهارات التعامل مع الضغوط النفسية ومهارات التواصل كما يفيد تنظيم الغذاء ورياضة المشي المنتظم مرتين في اليوم عند الشروق وعند الغروب راجعي متخصص ليساعدك في ذلك
السلام عليكم انا أعاني من اكتئاب وسوسة واتناول زولوسير عيار١٠٠ وكلونا زيبام عيار ١ من خمس سنوات تقريبا ولكني لا أشعر للراحة الكاملة وأي تغيير مهما كان بسيط في حياتي يوترني,تزيد جرعه زولسير إلى قرصين لمده ٦ أسابيع وإذا لم يتحسن يتم تغير الدواء
هل المصاب بمرض القلق و الاكتئاب و الذهان الحاد يشفى تماما إذا ما اتبع العلاج الدوائي ؟ أم أن هذه الأمراض ممكن أن تظهر بعد مدة من الشفاء بسبب صعوبات الحياة و المشاكل ؟,ممكن ان تظهر بعد قتره
سلام عليكم عمري 25 مخطوبة اعاني من ذكريات الماضي تعرضت لتحرش (جنسيا) وانا صغيرة ولم اتحدث بالموضوع ابدا وهذا سبب لي خوف كثير نحو الزواج والآن لدي خوف اكبر كيف اتعامل مع خطيبي,"يمكنك العيش بحياة صحية بعد مراجعة المتخصص ومصارحته بكل مالديك ومن ثم ستحصلين على تشخيص دقيق ومعالجة ناجحة
يفيدك العلاج بـ EMDR"
عندي توتر أني اعاني في زيادة اللعاب ثم أحس حقيقة اللعاب داخل فمي كثير ثم أبتلع اللعاب بدون توقف ... في الحقيقة توتر ووسواس فقط ولكن ليس عندي ثقة انه توتر,تحتاج الى مراجعة معالج نفسي بهدف التشخيص الدقيق ومن ثم تقرير ما يناسب
سلام عليكم اريد دواء يفقد الذاكرة التي مرت منذ خمس سنوات لانو انا في حالة سيئة جدا و وصلت بي حد الانتحار,"انت في مقتبل العمر ومن المهم مراجعة طبيبك النفسي في اسرع فرصة ، ,عدم الاستسلام للأفكار السلبية ، وتذكري أهمية ان لا تؤذي نفسك ففي ذلك تعقيد لمشكلتك ، فمشكلتك مهما كانت لها حل بإذن الله، الاسترخاء والتفكر الارتقائي ضروري ويفيدك العلاج بـ EMDR
ومن الضروري جدا زيارة طبيب نفسي في اسرع وقت لتقييم الحالة وتقديم المساعدة"
انا باختصار حاسه اني مش قادره اتحكم باعصابي مش قادره اتظاهر اني كويسه انا حاسه بوجع في قلبي وانا الحمد لله بصلي بس حاسه اني بموت بالبطئ ومحدش حاسس بيا كل لما اتكلم يقولو تمثيل,من الطبيعي ان يحتاج الانسان الى التدرب على مجموعة من المهارات في مثل هذه السن من اهم هذه المهارات مهارات التحكم بالنفس ومهارات التفكر الارتقائي والاسترخاء ومهارات التعامل مع الضغوط النفسية
اعاني من الارق وانا حامل في الشهر الرابع,"مبادئ عامة من المفيد التقيد بها استعيني بالله ثم 
1. نظمي يومك بشكل واضح حالةالاستيقاظ وتوقيته ووقت النوم بدقة 
2. املئي نهارك كلة بأنشطة هادفة 
3. اوقفي تناول المنبهات من بعد المغرب
4. لا تنامي مطلقا في النهار
5. حاولي ان لا تذهبي الى السرير للنوم الا في التوقيت المحدد
6. عندماتذهبي للنوم اجعلي هدفك هو اخذ قسط من الراحة وليس النوم وحاولي ان لاتفكري الاانك تمارسين حقك من اخذ قسط الراحة واطردي كل الافكار التي تحاول ان تسرق منك راحتك
7. مارسي الاسترخاء والتفكر الارتقائي طوال الفترة المخصصة للنوم ولا تنتظري ان تنامي
8. اللجوء للدواء الكيميائي دون احتياج طبي خطأ جسيم ممكن ان يؤدي الى مضاعفات ضاره"
انا اعاني من وسواس قهري دمرني دينيا ونفسيا,"انت في مقتبل العمر وهناك الكثير من التقلبات في هذه المرحلة العمرية  فلا تستعجل في التشخيص واترك ذلك للمتخصص
 ودينيا اذا كان الشخص مؤمن بالله وهناك افكار تقتحم افكاره بشكل متكرر ومزعج وقهري وتشغله لأوقات طويلة من اليوم فانه لن يؤاخذ على الفكرة ولكن عليه التخلص منها فان لم يستطع 
 تعتبر الفكره دخلت للمستوى المرضي  ....
 ويمكن ان تعالج بالتدرب على تركها وعدم مناقشتها .. من خلال معالج متخصص
وهناك بعض الاشخاص قد يحتاجون الى الأدوية التي يصفها الطبيب النفساني بعد التشخيص الدقيق"
السلام عليكم اعاني في مشكله لدي لمن احضر مناسبات او يجيني ضيوف بالبيت يجيني قلق وارتجف لدرجه مااقدر امسك كوب القهوه,"الفوبيا الاجتماعية والضعط النفسي : كالخوف و القلق و التوتر عندما نتعرض لمواقف بها احتكاك  بالمجتمع تؤثر فينا بشكل أو بآخر
 يستعرض الدماغ الوضع الراهن و يحفز الغدة الكظريّة على إفراز هرمون الأدرينالين أو الإبينفرين 
و كرد فعل عليها و يعمل الأدرينالين على رفع ضعط الدّم و زيادة ضربات القلب ( التسارع ) ما نسميه باعراض القلق الفزيولوجية لذلك
تدرب على الاسترخاء و استرخ وابق في وضع رايق وهادىء
 مارس الرياضة التي تلائمك واخرج من صدرك ما يحنقك وتحدث عن همومك الى محب او ثقه او معالج
من الضروري التدرب التدريجي على مواجهة الاخرين والتعامل معهم 
 يفيد التفكر والاسترخاء والـ EMDR كثيرا في مثل هذه الحالات
راجع معالج بالقرب منك ليساعدك في ذلك"
جاءني هذا الشعور عندما كان عمري 18 سنة بدأت افكر في شؤن الله حتى دخلت في دوامة التفكير و اصبحت لا احس بي نفسي ولا بي اي شي احس اني اعيش في وهم ومع ذالك احاول ان اقنع نفسي,راجعي اقرب متخصص للتشخيص الدقيق والعلاج
"انا استخدم حبوب انافرانيل ٥٠ وحبوب سبرالكيس ٢٠ هل علاج بعد الله لعلاج الخوف والقلق والاكتئاب
ارجو منك مساعدتي",من المفيد مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق ولتقرير المعالجة النفسية اللازمة ولتدريبك على بعض المهارات
من فضلك عانيت بسبب القلق والخوف من المدير من ضيق في التنفس والبكاء والم في الصدر مع عدم القدرة على الكلام الا الصراخ وفشل الجسم مع برودته واوشكت على الاغماء واحيانا في الليل,"ان ماتعانين منه هو نوع من القلق النفسي نتيجة ضغوط الحياة لذا تحتاجين لتعلم مهارات التعامل مع الضغوط النفسية ومن ثم ممارسة العادات الصحية وتنميه المهارات الاجتماعية وهذا يهدئ من حياة الانسان
والتدرب على مماسة الاسترخاء والتفكر الارتقائي مفيد جدا في تحسين الشخصيات العصبية"
"مهندس 24 سنه,ديما حاسس اني اقل من الناس وكتير ببقى حزين من الحته دي او من غير سبب,مش حابب اتكلم مع الناس بالاخص اهلي وممكن مع اصحابي كمان,على طول قلقان وملازمني هاجس موت الاهل",حضرتك تشكو من أعراض قلق واكتئاب وتحتاج للفحص النفسي ووصف العلاج المناسب.
عندي خوف من الادويه بصفه عام ماالحل,هذا خوف مرضى يلزمه علاج نفسي
سلام عليكم في الحقيقة انا امارس العادة السرية منذو ١٥ سنة ومنذ تلك اللحظة والى الان لا اتق بنفسي والشعور الخوف والقلق والاكتئاب دمر حياتي أريد اعرف كم يأخذ الوقت حتى ارجع الى,هذا يحتاج إلى علاج نفسي وياخد وقت يختلف من شخص لآخر
هل يعتبر البروبرانولول مضاد استطباب بحالات انخفاض الضغط الخفيف؟ وماهي الجرعة المستخدمة من البروبرانولول لاستطباب التوتر المسبب اثناء الحديث بين جمهور؟,٢٠ مجم صباحا ومساد
اعاني منذ الضغر من رؤية اشخاص لا وجود لهم و كما اسمع نفسي تتحدث لي كثيرا،واعاني من مخاوف ليلا لا وجود لها.فما هو تشخيص حالتي؟,التشخيص يأتي بعد المعاينة الإكلينيكية وبغض الفحوصات على الدماغ
انا بعانى من عدم اتزان فظيع وقال لى الطبيب خلل كيمياء المخ وبداية اكتئاب هل يمكن الشفاء من الاكتئاب اجد صعوبة فى العيش هل هناك امل فى الرجوع لطبيعتى مره اخرى ولكن بدون ادوية,الامر يحتاج الى تفصيلات اكثر فالعلاج متعدد المحاور ويحتاج منك الى جهد واصرار على الوصل الى التعافي التام
لدي مشكلة وهي حدوث القلق قبل اختبار القيادة وهذا يحدث دائما معي وقت اختبار القيادة لدرجة اني افشل بالقيادة بسبب التوتر من الأعراض خفقان القلب عدم التركيز حدوث دوخة ما السبب؟,التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي يحسن الحالة ومن الضروري  التدرب الجيد على الامتحان وعمل عدة بروفات لذلك
تعرض ابي لضغوطات نفسية شديدة فأصبح يصاب بتشنجات في الوجه واللسان عند الغضب والحزن الشديد،تستمر لفترة قصيرة لا تتجاوز دقيقتين علما انه مصاب بالسكري نمط ثاني ولا يوجد امراض اخرى,"من المفيد الكشف الطبي على النواحي الجسمية  اولا
 مما يساعد في دقة التشخيص ومن ثم العلاج المناسب 
ويفيد بعد ذلك الاسترخاء والتفكر الارتقائي والعلاح بواسطة EMDR"
انانتيجةالضغوط النفسيةوالعصبيةونتيجةلصدمةقوية مرقت بحياتي صابتني مرةحالة هلع قويةبس تخطيتا الحمدلله وماعاد رجعت بس صار عندي وسواس الخوف من الموت ووسواس المرض رأيك دكتور,"اضطراب الهلع حالة نفسية مُضْعِفة ومزمنة، تتميز بنَوْبَات خوف شديدة ومفاجئة متكررة، مقرونة بشعور غامر بالخطر حتي بدون وجود مصدر خطر حقيقي في معظم الحالات، ترافقها أعراض مثل خفقان القلب والتعرق، وسرعة التنفس. و يشعر المريض بأنه يفقد السيطرة ويكثر التجنب من اسباب الهلع الرئيسية صدمة غير طبيعية فوق طاقة الفرد ومفاجئة له وتختلف الصدمة حسب طبيعتها و حسب تأثيرها كما ان تأثيرها يختلف باختلاف الافراد الواقعة عليهم ويحتاج الانسان ان يقيم كل ذلك من متخصص لذا من المهم اعطاء تفاصيل للمعالج المتخصص ليتمكن من اعطائك الحلول الاكثر فاعلية نظرا لتشابه الاعراض مع امراض اخرى .
تحتاج للمعالجة النفسية بالاضافة الى الدوائية يفيدك التفكر الارتقائي والاسترخاء و EMDR"
زرت كتير مشافي والحمدالله يقوليلي مافيك شي بس انا في غازت بطني اصحه من النوم مفزوع يتسرع قلبي ورجفة بكل جسمي وصعبه بل تنفس 5دقيق وترح بعدها اضل افكر انو انا رح موت او فيني مرض,مدام عضويا انت سليم فهذه أعراض نفسجسديه يلزمها علاج دوائي ونفسي تحت إشراف الطبيب
السلام عليكم...عندي نوبات هلع و خوف منذ سنين لكني تعالجت منها منذ مدة....الحمد لله لكن مؤخرا عادت و كنت احاول السيطرة عليها كما نصحني الطبيب...لكن متذ يومين لم استطع التحكم..,"اضطراب الهلع حالة نفسية مُضْعِفة ومزمنة، تتميز بنَوْبَات خوف شديدة ومفاجئة متكررة، مقرونة بشعور غامر بالخطر حتي بدون وجود مصدر خطر حقيقي في معظم الحالات، ترافقها أعراض مثل خفقان القلب، والتعرق، وسرعة التنفس. و يشعر المريض بأنه يفقد السيطرة ويكثر التجنب من اسباب الهلع الرئيسية صدمة غير طبيعية فوق طاقة الفرد ومفاجئة له وتختلف الصدمة حسب طبيعتها و حسب تأثيرها كما ان تأثيرها يختلف باختلاف الافراد الواقعة عليهم ويحتاج الانسان ان يقيم كل ذلك من متخصص لذا من المهم اعطاء تفاصيل للمعالج المتخصص ليتمكن من اعطائك الحلول الاكثر فاعلية نظرا لتشابه الاعراض مع امراض اخرى .
تحتاج للمعالجة النفسية بالاضافة الى الدوائية يفيدك التفكر الارتقائي والاسترخاءو EMDR"
عدم الثقة بالنفس و الشعور بالعجز العام و عدم التحفيز للدراسة,انت في مقتبل العمر  و  ما لم يكن هناك اعراض اخرى فانك تحتاجين لمراجعة معالج نفسي متخصص بالعلاج السلوكي المعرفي ليقدم لك خدماته حيث يفيدك العديد من التدريبات السلوكية والسلوكية المعرفية و ليساعدك في تنمية الثقة بالنفس وتعلم بعض المهارات وممارستها بإشرافه
لو سمحتوا انا بعانى من توتر عصبى بسيط احيانا عايزة اسأل عن دواء مهدىء لا يسبب الادمان وليس له اثار جانبية متوفر بالصيدليات المصرية ولا يحتاج لروشتة وايضآ منوم لا يحتاج روشته,"لابد من مراجعة متخصص بالقرب منك  لانك تحتاجين الى مصارحة معه وتشخيص دقيق 
استعيني بايمانياتك ونظمي نمط حياتك وفق اهداف وتدربي على الاسترخاء والتفكر الارتقائي 
راجعي المتخصص بالقرب منك وستتحسنين باذن الله"
مريض قال له الطبيب لديه لمسة حزن ووصف له دواءcipralexهل له أعراض على المريض الذي له عملية قلب مفتوح وما الحلل لعلاج الإكتئاب,الدواء مناسب لمثله
هل يعالج كلونازيبام مرضي الفصام,لا لا يعالج وتجنبه أفضل لأنه يؤدي إلى إدمان عليه
"انا منذ ان كنت صغير وامي كانت تمنعني من حضور اي مناسبة عائلية عاملتني بطريقة مختلفة عن الناس .حتى صرت مختلف عنهم و اصبحوا يبتعدوا عني
هل ممكن ان ااختلط مع الناس من جديد؟؟",نعم يمكن أن تختلط لا شي يمنعك غير أفكار بدماغك مع معالجتها تتحسن الأمور
"انا انسان اسأل كثير اسال اسئلة كبيرة عن الخلق و هدف الحياة و غيرة و المشكلة ان لا احد من والدي يعطيني اجابة مقنعة.
الحيرة ملئت حياتي و اصبحت بدون هدف في الحياة.
ماالحل.",هذه الاسئله لا فائده ترجو منها وتجنبه أفضل
احيانا أشعر بأن حياة ولا شئ بفقد أمل بتخنق كتيرا ما بحب أن اخرج برا ببقى في البيت بحب ان ابكي بس ما بحب ابين لحد نقطة ضعفي,هده أعراض اكتئاب تحتاج الى تقيم نفسي
اعاني من اعراض مشابهة تماماً لأعراض أمراض القلب بالرغم من سلامة الفحوصات مع العلم اني اعاني من قلق و حالة نفسية سيئة و كآبة، فهل يمكن ان تكون الحالة السئية السبب ؟,في مثل سنك التغيرات كثيرة ولكن ان تتحول هذه التغيرات الى مرض يختلف وهنا تحتاج الى التشخيص الدقيق وهذا لا يكون الا بزيارة متخصص
انا.اعاني من ازمة ضحك بدون سبب،والم في الراس سبع تواني وانهض في النوم فجاة واجد نفسي وسط ازمة من الصرع لا أستطيع ايقافه تواني معدودة هل هي gelastic epilepsyماذا يجب ان افعل,تعمل رسم مخ
انا معي افصام بالشخصية عم باكل حبوب للنوم كي انام بحس الدنيا كلها ضدي وبخاف وبفكر كتير وما بهتم بنظفة جسمي ومابقدر اشتغل على طول بالي مشغول ارجو المساعدة,المساعده عن طريق تعاطيك الدواء والمتابعه المستمره
من حوالي ستة أو سبعة سنين كنت ألتقط لنفسي صورا و كنت أرى إختلافا بين شقي الأيمن و الأيسر من وجهي ، و كنت أعتقد أن الكاميرا هي التي تقوم بعمل هذا التعديل و بعدها صرت أراقب وجهي بإستمرار و لم يقل لي أحد يوما أن جانبي وجهي تختلف عن بعضها البعض ، إكتشفت منذ زمن قريب ، أن الجهه اليمنى من وجهي فعلا تختلف عن الجهة اليسرى ، الخد الأيمن أكبر من الأيسر و ترهل الخدين خصوصا الخد الأيمن زاد الأمر سوءا ، فتأثرت شخصيتي بذلك كنت أقول في نفسي أن الناس يعلمون ولكن لا يريدون إخباري و أصبت بوسوسة و منها لرهاب إجتماعي و قلق مستمر في المحافل لأني كنت ألوم نفسي بإستمرار ، مع العلم أن وزني لم يكن ثابتا يزيد و ينقص و أحيانا يزيد بصورة ملحوظة,كل ذلك يساعدك فيه مراجعة اقرب متخصص في العلاج النفسي اوالارشاد النفسي اليك
زوجي دائما عندما يجلس يحرك قدماه بسرعة. او قبل ان ينام. ما سبب ذالك . هذه العادة يوميا. وفي كل وقت وأينما نذهب,قد تكون لزمه أو عاده عنده
"طيب بسم الله الرحمن الرحيم مابدي اكثر حكي فخير الكلام ما قل ودل .
انا بعاني من صعوبه كسر المخاوف مثل الدفاع عن النفس و حالتي النفسيه تعبانه هل استطيع الذهاب طيب بدون ولي امري",نعم تستطيع طلب المساعده
شخص مصاب بالاكتئاب و يرفض تناول الدواء شو المضاعفات لي ممكن تحصل,الاكتئاب مرض ياكل النفس ولابد من علاجه وإذا كان يمتنع عن العلاج يمكن وضعه مؤقتا بمصحه
قريبتي تتناول أدوية الاكتئاب مند 15 سنة هل اصبحت مدمنة على الدواء ام ان الاكتئاب مرض مزمن و يحتاج إلى دواء متله متل اي مرض و هل من ضرر على الصحة هي تستعمل دواء انافرانيل 25,هذا الدواء لا يؤدي إلى الإدمان
"عندي عقدة نفسية في الطفولة تعرضت لتحرش جنسي و هذا اثر فيني مما خلاني ادمن الاباحية و وصلت الي حب العزلة و الصمت عند اي لقاء عائلي.
هل ممكن اتعافى ؟؟؟
و بعد كم سأتحسن؟",نعم ممكن أن تتعافى والمده تحدد بعد مقابلتك بالطبيبب
انا دائما نايما ولا استطيع ان اعمل حاجة ومعنديش شهية الاكل مالوش طعم نقصت10كيلواوانا خايف من الموت والامراض وعندي وسواس شديد,"نحتاجين الى التريث والتاني في التشخيص فهل شخصت من قبل مختص
 وما نوع الوسواس وما نوع القهر الذي تعانين منه 
وغالبا في هذه المرحلة من العمر تتغير الحالة المزاجية ويحتاج الانسان الى معالجة سلوكية معرفيه دقيقه"
هل احتاج طبيب نفسي .هل انا مريض وعلى غلط دائم والكل يكرهني ماذا أفعل . لا اهل ولا زوج يحبني ولا احد يريد كلام معي دون احباطي وبدأت لا اتكلم واسكت معظم الوقت عن مرض او غيرة,هذه الاعراض تحتاج الى تشخيص اكلينيكي في العيادة النفسية راجعي اقرب متخصص اليك
أعاني من تقلب سريع في المزاج و النشاط و التركيز حاولت القراءة عن هذا الموضوع فتبين لي انه اقرب لأضطراب ثنائي القطب .... أرجو المساعدة لعدم وجود طبيب مختص و وصف دواء مثبت مزاج,لا يجوز وصف دواء بدون مناظره للشخص.. ولا يمكنك التشخيص من مجرد أعراض فقط..التقيم النفسي هو الحل
انا منذ ثللاثاشهر اعاني من قلق وتوتروالان منذ شهر اعاني باني منفصله عن واقعي وكاني في حلم اصبحت مشاعري اتجاه زوجي وابنتي كانهم غرباء عني انا اخاف ان اخسرهم انا عمري 20 سنه,راجعي متخصص للفحص والتشخيص
لا استطيع النوم بدون دواء مع العلم لم استفيد لحد الان جربت quzal remeron melatonine انا خسرت ابنتي وحيدتي من سنتين,الأدوية المذكورة تفيد في النوم فقط و لا تفيد في اضطرابات القلق و الاكتئاب
"السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،
انا اعاني مند ٣ أعوام من مشاكل في النوم و التنهد و صعوبة التنفس و الاختناق ليلا و في سائر اليوم،
بماذا تنصحوني جزاكم الله خير الجزاء",تعرض نفسك ع طبيب صدر اولا
"أمي من مواليد 1953
كانت عادية
بعد وفاة والدي اكتئبت والآن تنتابها حالة تقول انا تصعق بالكهرباء بموجات عالية سواء كانت نائمة أو مستيقظة بمختلف جسمها
تصل لدرجة ألم بالقلب",حالة اكتئاب شديدة يفضل البدء بالعلاج النفسي بعد الفحص العضوي
اخي يعاني من مرض انو يشوف أشخاص و يسمع أصوات مخيفه هل ممكن يتحسن وتختفي الأصوات ؟ وهو يأخذ الادويه المطلوبة ولاكن لا جدوه,يتحسن بالاستمرار على الدواء والمتابعه المستمره
السلام عليكم هل يمكن شرب زولوفت 50 مغ صباحا مع (ليزانكسيا 10و ريسبيريدون 4ليلا)جرعةواحدة للكل لمرض الفصام و أو إستبدال آنافرانيل 10 بزولوفت أحسن مع العلم أني أني جربت أنافرانيل,يمكن ولكن يكون تحت إشراف الطبيب
اعاني منذ مدة لحالة نفسية مصاحبة بخوف و هلع و سيطرة فكرة أنني مسحورة أو ملموسة لذهني مع تنميل في الجزء الأيسر من جسدي,هذه أفكار وسواسيه تحتاج إلى تقيم نفسي اولا ثم علاج
كنت مدمن حشيش عمري ١٩ سنة واقلعت عنها بسب صعوبة في التنفس وجفاف الفم وو سواس قهري حاد و عندما اقلعت عنها اراى محيط كانني جئة بكوكب اخر واكتئاب ووساس وارى الناس غرباء,بعد الإقلاع يحدث بعض الاعراض النفسيه التي تحتاج إلى علاج
اعاني من الأكتءاب و التعب و القلق و لم اجد له سببا قلت ربما نقص فيتامين د هل ممكن يسبب نقص فيتامين غ الاكتئاب و القلق وهل عليا القيام بفحص الفيتامينات,"انصحك بالفحص واذا كانت جميعها سليمه
توجه الى عيادة الطب النفسي لتشخيص الحاله اكثر"
طب نفسي احتاج الحديث مع احد بخصوص تجربتي اشعر بالتعب الشديد,فحص عضوي شامل خاصة لوظائف الكبد و الكلية و من ثم الفحص النفسي
اشعر بعدم القدرة على التركيز بأبسط الأمور والتشتّت الدائم وتدفق الأفكار ولدي فرط نشاط وأفكار وسواسية وانعدام القيمة واحيانا أشعر بفرح زائد لكن بشكل أقل من الحزن,هذه أعراض تقلب مزاج وتحتاج إلى تقيم نفسي للعلاج
عند تجربتي لاختبار الكآبة و جدت انني في درجة كبيرة و شديدةمن الكآبةو افكر في فعل شيء يدفعي في الدخول في غيبوبة او الدخول للمستشفى فماذا افعل للدخول في غيبوبة او للدخول للمستشف,لا تفعل شيء اذهب للطبيب النفسي حتى تتمكن من العلاج المناسب لحاله وقد لا يلزمها دخول للمستشفى
"البكاء القوي طوال اليل وكل ليلۃ التقيوء في بعض الاوقات
الجنس انثی
العمر شهران
الوزن 5.45كغ",اعرضيها لطبيب اطفال
السلام عليكم اعاني من اوجاع كشد رقبة وصدر ووجع راس وعدم اتزان ضغط الدم اعالجه بكفورام 5 شخص الاطباء بانه قلق عام مرضي وصف لي دكتور دواء سيروكويل 100هل يمكن اخذ نصف حبة تدريجيا,سيروكويل ليس لمعالجة اضطرابات القلق.. هو من الأدوية المضادة للذهان المعززة لأدوية القلق و لكن بحد ذاته لا يفيد باستثناء زيادة الشهية و النوم
اعاني من اضطرابات النوم حيث ان نومي سطحي جدا جدا وفي النهار اكون عصبيا مع العلم اني استعمل بروكستين 10 مغ في النهار....كيف اعالج اضطرابات النوم,هذا اضطراب قلق و ليس اضطراب نوم ... مهما أخذت منومات فلن تستفيد بشكل مرضي
خطيبي مصاب بالوسواس والشك يشك في اي تصرف ولا يثق باحد يذهب للمعاجة النفسية واعطاه الكيم انافرانيل ١٠ بدا العلاج منذ ٢٨ يوم ولكنه لم يتحسن ومازال يشك هل هذا الدواء يساعد,يفضل إعادة الفحص عند طبيب نفسي خبير ... الوسواس غير الشك... و إن افترضنا أن الحالة وسواس قهري فالجرعة أبدا غير كافية
لدي رعشة في اليدين عند القيام باي عمل يتطلب التركيز او عند التوتر والقلق واحيانا تنتقل الى الرجل عند المشي ..ماتفسير ذلك,الرعشه من الأعراض الجسديه المصاحب للقلق
اعاني من حكة مستمرة في جسمي وتشتنج في صدري عند القلب عملت تحاليل كلها سليمة ثم راجعت طبيب نفسي ووصف لي سيروكسات وريمريون ماتشخيص حالتي,هذه أعراض جسديه مصاحبه للقلق
حبيبي مصاب بالشك والوسواس القهري ويتعب كثيرا من التفكير يذهب للمعالجة النفسيية ويأخد انافرانيل ١٠ ولكن لم يرتاح انما يفكر اكثر ..فترة العلاج شهر,ما هو السؤال العلاج عادة يحتاج فترة طويله
انا فتاة في18 من عمري أعاني بشكل يومي من التوتر و القلق الدائم واضطراب الذاكرة والاكتئاب والاحساس بعدم القدرة على مواصلة العيش على هته الحالة ارجوكم ساعدوني فأنا لم اعد اتحمل.,أعراض اكتئاب . يجب البدء بالعلاج النفسي بعد الفحص العضوي
اعاني من تخيل انني ارسم دوامه عند النوم وكل ماتكبر الدائره اصابه بخوف شديد تزداد نبضات القلب والتنفس ولا استطيع النوم اذا تكررت الحاله اضطر للمواصله يومين,هذه حاله تحتاج إلى تقيم نفسي اولا
اعني من اتار انسحابية شديدة بعد توقف عن الباروكستين متل الدوخة و الغتيان و صعوبة في الحركة مع العلم اني اخده لمدة ٧ اشهر لعلاج نوبات الهلع,هذا الدواء لابد أن يقف بالتدريج
أصيبت بالصرع 2004.. أخدت ديباكين 500.. في 2009بطلت بمعرفة الطبيب ورجعت لي بعد سنه النوبه. .من 2010حتي الآن لم أصيب بأي نوبات وباخذ تيجراتول200سي ار. متاح اني أبطل نهائى؟شكرا,متاح جدا انت منذ فتره ٨ سنوات لم تأتيك النوبه
السلام عليكم بدي أسأل عن داو نوديب وصفولي طبيب هل هو جيد علما اني اعاني من الخوف والأفكار السلبية,نعم الدواء جيد ونتائجه جبده
منذ طفولتي اجد صعوبة في التواصل مع الناس وقد احاول ان اكون اجتماعيا قليلا ولكني وجدت ان الناس لا يطيقون وجودي ويتهربون مني ويتجاهلونني,انت صغير وتحتاج تعلم المهارات الاجتماعيه ومهارات العلاقات هذا شي سهل يساعدك فيه متخصص
هل كترت الوسواس و انتضار الجنون يئودي للجنو لانني مند عام وانا يتملكني خوف وقلق من جنون كانني انتضره وانا لاخايف منه هل يمكن ان يتطور الامر للجنون,لا يؤدي إلى الجنون والتزم بعلاج الوسواس
"انا شخص عودني أهلي ان اكون طيب جدا مع كل الناس حتى الذي يسئ معملتي و هذا اثر على شخصيتي و فانا شخص ضعيف الشخصية .
و الان بدات اكره ابي لانه في نظري هو السبب.
ما آل حل؟؟؟",حالتك ليست مرضية، ولكن هنالك خلل كبير بالشخصية يحتاج لتدخل المعالج المعرفي السلوكي لتصحيحة ولإستعادة الثقة بالنفس.
السلام عليكم يتكرر لدي الاكتئاب سنوات.هل هو مزمن وغير قابل للشفاء.شكرا,إذا تكرر عده مرات فيكون مزمن ويلزمه متابعه مستمره
سمعت أن الاكتئاب المتوسط ممكن علاجه بالكلام و الاعشاب و الرياضة و الفيتامينات قمت بكل هذا و لم اتحسن مما جعلني اتاكد أن الأكتءاب مرض متل الضغط هل انا محقة هل احتاج دواء وشكرا,الاكتئاب يحتاج إلى علاج دوائي تحت إشراف الطبيب وجلسات علاج نفسي
شعور شديد بالاحباط والالم النفسي بسبب اتهام زوجي لي بأني مريضة نفسية وشتمه لي بألفاظ سيئة وسخره مني .شعور باليأس واخيانا رغبه في الانتحار ،,اذا كان هناك اعراض لاي اضطرابات او مشكلات عليكي مقابلة الطبيب وان كان هذا اتهام فعليك اثبات العكس وهو التعامل بعقلانية ووعي تام لتصرفاتك وتجاهل ما يقوم به زوجك وليس تجاهله هو
"السلام،
انا لي تقريبا سنة أقلق على أي سبب تافه لدرجة وﷲ العظيم قبل يومين سلمت على شخص جارنا م أعرفه، جلست طول الليل أفكر بالموضوع وتجيني أفكار غير معقولة.
هذي حالتي بأختصار",عليك مقابلة الطبيب وعدم الاهتمام بالامور المشابهة اكثر مما يلزم الامر
بعد ولادتي اشعر بان اهتمام زوجي في قليل واصبحت اختلق المشاكل اشعر ان الحب بدأ يتلاشى واعترف بعصبيتي لا استطيع التحكم بها بدأت بالقراءه ولا شي يتغير وثقتي بنفسي اصبحت قليله,العاطفة في الحياة الزواجية تمر بمراحل متعدده وكلها ترتبط بحبك لله ثم حبكلتكوين اسرةتمنحك الالامان والدفىء الذي يحتاجه الانسان وهذه الاسرة تمر بدورة نموله عدة مستويات  ولكل مستوى ونوع تطوراته الملائمة لظروف حياتك فتأكد ي من عنايتك بحبك لله ثم لمن هم حلك وكلما دخل عنصر جديد في الحياه او خرج عنصر اخر يقوم الانسان باعادة تنظيم اولوياته واعادة تنظيم الاولويات لاتعني ان الحب تلاشىبل تعني ان الحب تطور الى مرحلة اكثر نضجا وواقعية وهي مما يزيد في الحب ولكن بصور متعددة احيانا يشوب التعبير عن الحب بعض العقبات وسوء الفهم وذلك لتطور المسؤليات والواجبات والمدركات حول توقعات الانسان ولكن بالتفاهم والعقلنة تتحسن الامور وتعود للتعبير عن نفسها بصورة اكثر نضجا من المفيد في حال وجود مشكلة اللجوء الى متخصص للمساعدة في التقييم والتشخيص وتقرير الاحتياجات الى التدخل المناسب
اعني من توتر شديد و قلق و عدم النوم و سريعة الانفعال و تفكير فيما يحدث و ماذا سيحدث,هذه من الأخطاء المعرفيه التي تحل بالجلسات النفسيه مع تقيم شده القلق
اعاني من وساوس مرضية اتوهم المرض ثقل في الرجلين وقيء وتعب في الجسم وعدم الراحة عند السفر و الخوف من الموت و احب العزلة لا استطيع ممارسة النشاطات الرياضية و الام اسفل البطن,هذه الحاله تستوجب زياره للطبيب النفسي للعلاج
انا كنت باخد brintllix لمدة ٧ شهور و بعدين بقيت باخد lustral لمدة اسبوع جرعة 50 ml و بعدين زودت الجرعة الضعف لمدة اسبوعين بس انا دلوقتي بطلت خالص هل في خطر ؟,ما المده التي أخذت فيها اللوسترال و ما التشخيص وعلامات الخطر... ويستحب إيقاف الدواء تحت إشراف الطبيب
متى يشخص الشخص باكتءاب انا اعاني عسر مزاج في الصباح لكني أقوم باعمالي اطبخ و انضف البيت و اتسوق و اعتني بالبيت شهيتي جيدة و نومي عادي لكني احس بضيقة في صدري صباحا شو السبب,الاكتئاب له أكثر من عرض وتختلف شدته من البسيط إلى الشديد يحدد من خلال المناظره الطبيه
اعاني من الفشل الاجتماعي ولا اجيد لتعامل مع الاخرين وذلك سبب لي الكثير من المشاكل في جميع مجالات الحياة وسبب لي الاكتئاب اريد طريقة للتخلص من ذلك ارجو توجيهي الى الطريق الصحيح,من المفيد اللجوء الى المتخصص في العلاج والارشاد النفسي لتقييم وتشخيص الحالة وتقرير التدخل المناسب
يعاني قريبي من ثنائية القطب هل يمكن علاج نهائي للمرض,ثنائى القطب من الأمراض التي تحتاج علاج ومتابعته مستمره
كان عندي إدمان على الأفلام الاباحيه لأكثر من 8 سنين من و انا 10 سنين و استحوذت على أغلب حياتي مش مجرد الفراغ الآن مبعرفش اختلط مع الناس و اتكلم بشكل طبيعي وعندي اكتئاب شديد,يتم تحديد درجات الاكتئاب بالتشخيص الاكلينيكي من خلال الأعراض وتواجدها سريريا لدى المريض ومن خلال استجاباته على المقاييس النفسية اما المعالجة فيتم تقريرها بناءا على حالة المريض لذا من المفيد مراجعة متخصص ليساعدك
اعاني من شهوة شديده لمداعبة الدبر وادخال اشياء صلبه,الله سبحانه وتعالي حدد طرق مشروعة وحلال لاشباع الشهوات عن طريق الزواج ، هذه من الافكار السالبة التي تضر بك وبصحتك وضميرك لن يرحمك. عليك بمقابلة الطبيب
هل الافكار الانتحارية و الحزن الغير مبرر و عدم التحمل من الممكن ان تكون من ضعف الايمان او الشك في الدين او حتي عدم الايمان به ام هي اضطراب نفسي؟,هذه أعراض اكتئاب يلزمها علاج
انا أكره الحياه ودائما ابكي وتجيني حالات اكتئاب انا ابكي حين اتذكر الماضي ماذا افعل,لابد من مراجعة مختص للتشخيص الدقيق فانت في عمر به تغيرات كثيرة
انا مريض بدهان ولكن بدون هلوسة او انفصام مجرد شكوك اني اتناول سوليان مدة سنتين ونصف مع ثخض من ٤00 مغ ال ٢00مغ هل اتوقف عن اخده مع العلم اني تحسنث,الجرعة الدنيا للسوليان 400 ملغ يوميا
انا أعانى من الواسواس القهرى وكثرة التفكير مما يسبب صعوبة في النوم ،، تنصحونى بأي أدوية؟؟,الادويه والعلاج تحت إشراف الطبيب
تناولت حبوب ريفو تريل مضاد الاكتئاب والان اشعر بالادمان عليها وعدم القدرة على النشاط والحركة بدونها,ريفوتريل ليس مضاد اكتئاب و شيء طبيعي أن يحدث الإدمان بعد استعماله غير المضبوط
كيف يخرج الرجل ما بداخله من ضغوطات و كبت و حزن و جميع ذلك الأمور و كيفيه التعامل معه حتي يخرج ما بداخله ليستريح ارجو الرد شكرا,الاحساس المرهف والقلق والتقلب المزاجي في هذه السن امر طبيعي ومن المفيد البدء بتنظيم حياتك واهدافك بالتشاور مع والديك وبالشكل المتوازن واعمل على تنمية الثقة بالله ثم بقدراتك بما يوائم قيمك الاسرية ونشط الروحانيات وستجد الكثير من التحسن اما في حال واجهت مشاكل فراجع اقرب مختص نفسي اليك ليتم التشخيص الدقيق ويقرر التدخل المناسب
عندى مشكلةفى الاعصاب اول لما بكون فى موقف خناقة او مشادة كلامية وحتى لو كان الشخص ده اضعف منى بكتي فجاة اعصاب جسمى بتسب واتوتر وجسمى بيبرد جامد وببقا مش عارف اقف ولا ارفع ذراع,هذه نوع من الخوف من مواقف المواجهه يتم معالجتها بالجلسات النفسيه
انا تلميذة ادرس الباكلوريا واشكو من ضعف ثقتي بنفسي وعدم اتخاد القرارات وعدم التحكم فيها دائما اشعر بالخوف من مستقبلي واحس انني غير قادر على النجاح فيه اخاف من نفسي,هذه أفكار معطله نتيجه خبرات سابقه.. اكتبها واستبدالها بأفكار بديله تكون أكثر ايجابيه
"السلام عليكم
انا فتاة اصبحت في الآونة الأخيرة كثيرة الغضب والحساسية من تصرفات صديقاتي المقربات في العمل و خاصة صديقي المقرب وهذا الأمر أصبح يزعجني و يزعجهم، مالعمل؟",ابحث عن السبب الأصلي للغضب وتعاملي معه
هل الحزن يؤدؤ الى ارتفاع هرمونات الغدة الدرقيه,لا يؤدي إلى ارتفاع بها
السلام عليكم انا اعاني من فوبيا استفراغ و اخذ دواء مضاد للتقيو و غثيان مع علم اني لا اعاني من غثيان مجرد وهم وهل اخذ دواء معدة هل يؤدي إلى نتائج عكسية,الادويه النفسيه هي التي تصلح وليس دواء المعده
هل الاكتئاب يعتبر مرض عضوي متله متل السكري و الضغط وادا كان كدلك لماذا يقول اخصائين نفسيين أنه يعالج فقط بالكلام يعني لا يحتاج إلى دواء اريد رأي طبيب نفسي ملم بكل تفاصيل الاكتئاب,الاكتئاب مرض له أسباب مداخله وأهم أسبابه الضغوط الاجتماعيه والتغير في النواقل ااكميائيه بالمخ
هل من يعاني عسر المزاج و القلق بصفة مستمرة لا بدّ له من دواء انا مريضة مند مدة طويلة بغمة في قلبي بدون سبب حاولت أن اتخلص من هذه الأعراض بارادتي لكن لم اتحسن ما هو الحل,نعم يتطلب علاج تحت إشراف الطبيب النفسي
اشعر بالخوف والفزع والارق ونوبات الصرع ولا اعرف الدواء المناسب,الدواء يحدده الطبيب بعد التقيم
السلام عليك ، والله العظيم ان عندي مشكلة بسبب ادمان لعبة اكترونية المشكلة في عقلي ولا استطيع التفكير احيانا ودائما افكار تتثرثر في مخي، واريد احد يشرحلي(التغذية المتوازنة) شكر,انت في مقتبل العمر وهذه المرحلة فيها تقلبات كثيره عود نفسك على تنظيم نمط حياتك وتدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي وستجد الحياة اكثر سلاسه توقف عن التعامل مع الالكترونيات بالتدرب على الصوم عنها ضمن برنامج منظم لنمط حياتك
كيف يمكن علاج عدم النوم الناتج عن نوبات الهلع او الفزع طبيعيا بدون ادوية؟؟,إن كنت تعاني من نوبات هلع فيمكن ذلك بشكل جزئي أما إن كنت تعاني من اضطراب هلع فصعب جدا دون أدوية
السلام عليكم انا اتعالج من الاكتئاب ب75مل من اميتربلين ولاحظت بالصدفة تورم بحجم حبة الفصولياء خلف الادن اليمني فوق العظم هل هدا نتيجة الدواء وهل لهدا التورم علاقة بالاكتئاب ؟؟,لا ليست من الدواء أو الاكتئاب
"السلام عليكم
ذهبت ألى طبيب امراض العقلية و شخصني على أنني اعاني من انهيار عصبي قليل و وصف لي ادويلة
لكني خائفة من أن ادمن الأدوية مثلا
مادا تنصحني",لا يوجد شيء اسمه انهيار عصبي قليل. أنصحك بتغيير الطبيب و عدم استخدام علاجه
وسواس او فصام ايقظني جرس منزلي من النوم فاسرعت لنافذة لأتاكدمن الشخص وجدت شخص عندمنزل مقابل لمنزلي ربما دق جرس منزلي بالغلط لكن الوسوسة تقول لي لا يوجد لا شخص ولا صوت انت تتوهم,لا تلتفت إلى هذه الأفكار هو مجرد توهم
عندي مرض وسواس قهري من الايدز مع انو عملت تحاليل لاكثر من سنة بعد اخر علاقة بس لان بيصيبني حرارة وكريب بخاف ... هل الدكتور النفسي بيعالجني الموضوع اذا رحت عندو,الطبيب النفسي بالاشتراك مع الطبيب العصبي كونك بحاجة لصور دماغ دورية و مشاركة أدوية عصبية مع العلاج النفسي
"مرحبا
انا كنت استخدم برزاك وتوقفت فجأه من شهرين واستخدم الكافين بكثزه منذ شهر احس بشد في الراس وتوتر وعدم تركيز وعندما الحظ شي متغير ابحث في الانترنت بكثره مع تقلب في المزاج",الكافين الزائد يؤدي إلى توتر.. قلل منه اما بحثك عن الأعراض يزيد الأمر سوء تجنب البحث
السلام عليكم انا شاب عمري 16 عام قصير جدا ونحيف ولذلك زملائي في المدرسة مني يسخرون وكذلك انا اعاني من قلة التركيز وعدم الفهم ودرجاتي سيئة جدا رغم انني اؤمن بذكائي انا مريض نفس,انت بحاجه لتفيي طبيب الغدد الصماء اولا ثم الطبيب النفساني
مرحبا أعاني من ثقل بالرأس من الاعلىودوخة وتشوش رؤية وصداع يمتد للعينين طبيب أعطاني أدوية اكتئاب قال هذا صداع توتري علما أعاني من قلق شديد وتوتر هل الصداع المستمر طبيعي,تابع العلاج وسوف تتحسن ويزول الصداع
انسي الاشياء التي تحدث حتي انني انسي الكلام الذي قلتة في الحال و هناك بعض المواقف التي اشعر انني لم اكن موجوده فيها تماماً واكتشفت ان عقلي يهيئ لي اشياءلم تحدث في الكثير,لا بد من تقييم الطبيب النفساني ولجراء بعض الفحوصات
رغبتي ب أنتحار و قد حاولت أنتحار كثير و لكن دائما فشل,أنت في عمر الزهور والحياة في بدايتها اخبري اهلك حتى يساعدوك
هل بوسعي تناول مسك اليمان مع العلم أني أعالج هجمات القلق والفزع مع أعراض ضيق في الصدر و زيادت دقات القلب بدواء كيتيل 6مغ و ديبريتين وشكرا,لا تتناول الا ما وصفه الطبيب
ابي يرد علي دكتور نفسية انا فتاه اغتصبت ولا اعلم هل ماحدث معي اجهاض ام لا لاكن سوالي هل اعود كما كنت قبل الاغتصاب ابي انسى كيف وارجع كما كنت كيف؟ساعدني,بالعلاج النفسي تتعافى أن شاء الله
هل كثرة شكوك في حديث ناس وتغير في حركات شخصية وتسارعات قلب ورجفات يدين عند وقوف مع اشخاص معينة تنتمي لانو حالة,هذه اعراض مرضيه لا بد من عرضها على الطبيب النفساني
خوفي من الفصام تطور لدرجة انني احيانا ارى اشياء واسمع اصوات واقعية لكن تراودني فكرة وسواسية تقول لي انت فقط من ترى او تسمع هذا وهذه هلاوس فصام هل هذه الافكار من اعراض الفصام,هذا خوف من الفصام
كيف يمكنني ان اتعامل مع مريض ثنائي القطبية ؟,عندما يعالج بالشكل الصحيح لا يكون هناك مشكله تتطلب تعامل خاص
انا اقل موقف بيخلينى اتعصب بدرجه رهيبه وبيخلينى اتعامل مع الكل بعصبيه حتى ف شغلى وببقا اليوم كله متعصب وبسرح ف حجات وحشه لسه محصلتش متعلقه ف الموضوع ال عصبنى,خفف من المنبهات وراجع الطبيب النفساني للعلاج
اعاني من القلق الدائم والخوف وتوقع اسوء الأحتمالات. اهم شيئ الشعور بالقلق والأكتئاب بشكل متواصل وعدم القابليه للحياه .,هذه أخطاء معرفيه من القلق ويلزمها علاج معرفي سلوكي
السلام عندي مشكلين الأول انني لا أستطيع التركيز في أي شئ و بالخصوص في الدراسة و التاني انني لا أستطيع تكوين العلاقات مع الجنسين و أحس بأنني كئيب و كل الوقت اكون لوحدي,بخصوص التركيز يلزمكك بعض الفحوصات مثل صوره الدم حتى ترى وجود انيميا أم لا.... وتحتاج إلى تعلم مهارات العلاقات الفعاله مع طبيب نفسي
"احيان تصيبني حاله لا اعرف ماهي ..
حاله تجعلني اسئل نفسي من انا وليه انا هنا ماهي الاشياء من حولي ما معنى الطاوله ماهو الباب
احس كاني منفصله عن عالمي للحظات ثم اعود لطبيعتي",هذه حاله نفسيه تتطلب اجراء بعض الفحوصات وتقييم الطبيب النفساني
أعاني القلق عند التحدث امام الاخرين ارجو المساعده,لا بد من العلاج من الطبيب النفساني
بعد مشاركتي في بحث عن الفصام أصابني مايلي كامل النهار خاءف من أن يأتي يوم وأقول لأهلي أني أرى أشياء أو أسمع أصوات أو أني مهدد بالقتل أنا أعلم أنه وسواس وهل هاذه بدايات الفصام,ليست بدايات فصام.. اترك الأمر و لا تعيره اهتمام
لقد بدأت تناول ليبراكس مند فترة و لم اعد استعمله مند فترة والان اضن اني اعاني من اكتئاب شديد ام اعد كما كنت سابقا افكر فقط بالاشياء السيئة مع العلم اني اسعملته بدون وصفة طبية,انصحك بمراجعة الطبيب النفساني
اخاف كثيرا من وسواس المرض مالحل ماعلاقه ذلك بنوبه الهلع,كلها اعراض قلق تتطلب التشخيص الدقيق من الطبيب النفساني ثم العلاج
هل ارتفاع الكورتيزول يسبب قلق و توتر خصوصا في أول ساعات الصباح,ارتفاع الكوتيزول بسبب الكثير من الأعراض ومنها الاعراض النفسيه
عانيت مند 5سنوات الخوف من الموت و الوساوس ومنذ شهر قبل النوم افتكرت تلك الفترة الصعبة و جمعيع الأحداث التي مررت بها ولكن لم استطيع النسيان وشارد الذهن اصبحت وانقطعت شهية الاكل,لا بد من استشارة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج
شاهدت روبورتاج عن فصام اصابني خوف ونوم مظطرب كلما استفيق من النوم ومحاولة النوم من جديد اسمع صوت فى ذهني يردد كلمات شاهدتها مثل سأقتلك واسمع اصوات ممكن حقيقية للجران او اتوهم,توهم مرضى... لا تهتم له
ارجووووكم ساعدوني اشعر اني مغيبه عن العالم تماما وكأني في حلم وفي اي لحظه سأفقد السيطرة ع نفسي وتصرفاتي كرهت الدراسة وكل شي اشعر بأني في غيبوبة ولن اصحى من هذه الحاله الشعور م,هذا الشعور معروف والطبيب النفساني هو من يساعدك
حسنا مرحبا ، رغم معرفتي لناس الا اني لا اثق بهم و حتى لو قدمت يد المساعدة جانب مني لا يريد .. شيء ما داخلي يقول لا احد يستحق ، منذ طفولتي و انا صادقة جدا و كنت مرهفة الاحساس,هذا الشك يعيق الحياه ويؤثر عليها وانصحك بالعلاج
اعاني من حالات الهلع وصف لي الطبيب دواء CIPRALEX الصباح بعد الطعام ، هل يؤثر شرب القهوة بعد شرب الدواء بمدة قصيرة و هل يؤثر حبوب المضغ جافسكون مع الدواء,لا يؤثر على الدواء
دكتور وليد عارف كثرت عليك رأسي مشدود من تفكير في جنون والافكار سلبية بقوة ورجعت لطبيبي ونفس دواء بروزاك 20mgحبة وكلمة هلاوس وجنون بين عيني دوما هل ستتحقق وارى هلاوس,تابع العلاج مع الطبيب
ان عندي الخلعة والخوف كيف العلاج,العلاج بالجلسات النفسيه والدواء المناسب تحت إشراف الطبيب
"السلام عليكم
اريد تشخيص حالتي انا اعاني من اضطرابات في النوم والوزن الزاءد وبعض الاعراض النفسية منها الوسواس والنسيان الشديد والنفور من المجتمع وحب العزلة والتخبط فلكلام .....",هذه أعراض تستوجب علاج بعد التشخيص المناسب حيث أنها تختلط على أكثر من اضطراب
هل طبيعى اختفاء الخوف فاجءه و اختفاء نوبات الهلع و لماذت تختفى فاجءه و ماذا تعنى و حيث اعانى من الخوف من الموت و اعراض جسديه و تفكير دائم به و عند اختفاء الخوف اشعر انه صحيح,اضطراب الهلع حالة نفسية مُضْعِفة ومزمنة، تتميز بنَوْبَات خوف شديدة ومفاجئة متكررة، مقرونة بشعور غامر بالخطر حتي بدون وجود مصدر خطر حقيقي في معظم الحالات، ترافقها أعراض و الامر يحتاج الى مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق  يفيدك تنظيم نمط الحياه والتفكر الارتقائي
ش عارفه ده اكتىاب ولا لا بس انا مبقاش هندي طاقه اعمل اي حاجه وبقالي كذا سنه مش باخرج من البيت غير لما اقعد في الحمام مده توصل لساعتين واكتر حاجه بحبها مبقتش عارفه اعملها,نعم هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي
عندما اتوقف عن تناول دواء الاكتئاب ترجع حاالتي مثل السابقه,يتم تحديد درجات الاكتئاب بالتشخيص الاكلينيكي من خلال الأعراض وتواجدها سريريا لدى المريض ومن خلال استجاباته على المقاييس النفسية اما المعالجة فيتم تقريرها بناءا على حالة المريض ولابد ان لايؤخذ الدواء الا باشراف طبيبك المتخصص ولا يوقف الا باذنه وبناءا على متابعتة لك
"1/5/1439تفكير بالإنتحار17/5/1439أول مره أشطب29/9/1439حاولت الإنتحار،السؤال هل أنتحر أم أكمل بالتشطيب والطرق الأخر...""إذا دخلت الجنه فرحمة من الله وإن دخلت النار فأنا أستحقها""",انت في مقتبل العمر وتحتاجين للحديث التفصيلي مع متخصص بالقرب منك بلغي والدتك او احد المقربين منك وستدلك عل اقرب جهة متخصصة للمعالجة والتشخيص ولابد من مراجعتها فورا
انا امارس العادة السرية منذ 11 سنة و اصبحت اعاني من الرهاب الاجتماعي الا في القسم و احيانا في المقهى كما اني اخجل من البنات و هي صفة مكتسبة و قد توقفت عن الاستمناء هل سأرتاح ؟,اندمج في المناسبات الاجتماعية ولا تتجنب ومارس رياضه بشكل منتظم
دكتورة كامل الأوقات أحس بالإكتئاب وسريع القلق وعندما تقلق ترتجف يداي وأحس بنعاس شديد,هذه تحتاج إلى علاج من قبل الطبيب النفسي وممارسه تمرين الاسترخاء سيحدث فرق وعمل انشطه يوميه تعود عليك بالسعاده
المشكلة ليست في و لكن المشكلة متعلقة بخطيبي في حالة اكتئاب بسبب ظروف صعبة مر بها فهو يريد البقاء بمفرده فقط انا حائرة ولا اعلم كيف اتعامل معه !!مااللذي يحتاجه !فقد اصبح صامت !!,يحتاج للعلاج من الطبيب النفساني
"أعاني من الخجل وخاصة الإضطراب والخوف عند تقديم أي بحث أو موضوع ويكون واضحا جدا في كلامي مع العلم أني أستاذة
لا يحدث هذا خلال تقديم الدرس ولكن فقط في المواقف الرسمية",هذا قلق اجتماعي يحتاج منك إلى مواجهه المواقف والاستعداد ذهنيا لها من قبل
كيف اعالج فوبيا القطط,بالتعرض للقطط بشكل تدريجي
"السلام عليكم
أنا فتاة عمري ٢٣ سنة أعاني من افراز اللعاب بكمية كبيرة وتكرار عملية البلع بشكل مُحرج جدًاجدًا أمام الاهل والاصدقاء منذ سنتان ، مالعلاج وهل هو اضطراب نفسي؟",اذهبي إلى طبيب غدد اولا
"مرحبا
اعاني من الاكتءاب الحاد ،فأنا أفكر في الانتحار كل دقيقة ،ولا استطيع التركيز على الدراسة ، المرجو المساعدة ، والله لا يضيع اجر المحسنين",لابد من تعاطي علاج تحت إشراف الطبيب لعلاج الاكتئاب.. اذهب الى اقرب طبيب لك حتى يتمكن من تقيم الوضع كله
"السلام عليكم
أصبحت اعاني في الآونة الأخيرة من اضطرابات : كرغبه شديدة في البكاء وملل وارغب في البقاء وحيدة بعدما كنت اجتماعية للغايه وكل هذا بدون اي سبب!",هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي وليس شرط أن يكون هناك أي سبب
انا اكرام عمري 16 اشعر دائما بالإكتئاب و اتعصب من اتفه الأشياء ولا احب الكلام و الإزدحام احب الهدوء و الوحدة و لا اذهب الأعراس و الأماكن العامة و امي لا تحب هده التصرفات و تر,إكرام مازال سنك صغير واستقرار المشاعر مازال في مرحله النضج لا تعتزل وشارك حتى إذا كان هذا ضد رغبتك
هل يمكن ان اتوقف على علاج الاكتئاب بعد شهرين من العلاج ادا شعرت بالتحسن ؟ وهل شرط ان يعود الاكتئاب ؟,لا يمكنك التوقف الا بعد الرجوغ للطبيب وأقل مده للعلاج ٦ أشهر
"السلام عليكم
أعاني من حالة ارق وأحيانا اشعر بنعاس شديد وعندما انام لا انام بشكل تام اسمع إذا كان هناك صوت تجدني نائمة ولكن لست نائمة استيقظ وعندي صداع",هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
الى طبيب فاضل وليد السرحان..اجريت نفس وصف طبيبي ووصفك في دواء زيلاكس ٢٠مج ولاكن رهاب الاجتماعي مستمر معي فما حل وهل حركات وملامح الغريبة من ضمن رهاب ام لا,لا ينتهي الرهاب الاجتماعي الا بالتحدي والمواجهه
اخر استشارة منذ قراءتى عن الفصام وانا اراقب نفسي سمعت او تخيلت كلام اوصوت لم افهمه لصديقين لي اعرف صوتهم جيدا كنت اراهم يتكلمون من مسافة بعيدة مني 300 متر هل هذه هلوسة فصام,لا هذه ليست هلوسه
كيف اخفف من قلقي خلال تقديم امتحاناتي خاصه امتحان الرياضيات,قلق الامتحان يعالج بتنظيم الدراسة والتوقف عن الدراسة قبل وقت كافي من موعد الامتحان والعلاج الدوائي قد يلزم في الحالات الشديدة
اعاني من القلق الشديد و عسر المزاج احس اني ضائعة و احس ان مرضي صعب واخاف جدا من تطور المرض,المرض ليس صعب هو قلق فقط ويحتاج إلى علاج نفسي ودوائي
اعاني تبدد ذات و الاكتئاب مند أن قرات أن الاكتئاب العادي ممكن يصير ذهاني و تكون فيه هلوسات و انا خايفة و حزينة جدا اي صوت أسمعه اتفقده اعاني الرعب هل من السهل يصير اكتءاب ذهان,الاكتئاب الذهاني مرض عادي ويعالج وأنت لا تعاني منه
عدم وجود هدف لحياتي(انا اية ١٦y.o لقد سالة سوال قبل قليل)ولا حلم ولا اي شيء (هدا مند صغري لا علاقة له بالسن)سوالي هو مادا علي ان افعل حتى يصير لي حلم و اهداف اقاتل من اجله؟,حددي شغفك ثم اجعلي أهدافك يوميه واعملي عليها
انا اية ١٦ y.o . انا اتكلم مع نفسي كثيرا. باختصار اصبح عقلي مشوشا كثيرا بم اعد افكر بشكل جيد.وهدا مند صغري.تفكيري مشوش اتحد و اروي قصصا كان احدهم بجواري لكن لا يوجد اي شخص .,تحتاج إلى زياره طبيب نفسي
اعاني مند مدة من القلق لكن ما يقلقني هو الشعور باني لا اعرف نفسي و اني انسان اخر و كأني جننت ذهبت للأطباء قالو لي قلق لكن الاحاسيس مخيفة و تجعلني احس اني فقدت عقلي و طموحي ؟؟,أحاسيس القلق تجعلك تشعر بأنك ستفقد السيطره.. استمر بالعلاج
خطيبي مصاب بالوسواس والشك في اي تصرف ولا يثق باحد يذهب للمعاجة النفسية واعطاه الحكيم انافرانيل ١٠ بدا العلاج منذ ١٨ يوم ولكنه لم يتحسن ومازال يشك هل هذا الدواء يساعده,هذه الجرعه قليله جدا
تناولت دواءمضاد للاكتئاب كلومبيرامين لمدة 15يوم بطريقة غير منتظمة هل يمكنني البدأ في تناول دواء ايستالوبرام ؟,يمكنك وتناول الدواء لابد أن يكون بانتظام حتى تأخذ الفائده
انا عمري 24سنة بعد وفات ابي صرتو اخاف خروج لوحدي أدوخ كرهت كلا شيء حولي لااهتم بنفسي ارجو جواب,هذه الاعراض تجاوزت الحزن على الوالد ولا بد من العلاج
صديقي يعاني من الاكتئاب الشديد و اصبح كل تفكيره في كيفية التخلص من حياته و الانتحار و انه ليس له قيمة في الحياة و فقد اللذة في كل شئ و يفضل السكوت و يرفض الذهاب لطبيب نفسي,مفيش حاجه اسمها مش عايز يروح.. ماهو اكيد معندوش رغبه في حاجه..اكبر مساعده انك تعرضه على دكتور وتكون جمبه
هل يمكن الشفاء التام من الاكتئاب ادا كانت النوبه الاولى ؟؟ وهل استغني عن العلاج في حالة الشفاء ؟؟,نعم يمكن الشفاء والاستغناء عن العلاج
اعاني من خوف شديد ياتي فجاه مع اعراض جسديه واشعر كاني بسكرات الموت تاتي لمدة نصف ساعه بعد التفكير و الخوف الشديدمع تفكير دائم بلموت والامراض وخوف منها وحزن وتاتى بعد اختفاء,هذه أعراض قلق وتتطلب التقييم والعلاج
هل الاكتئاب مرض مزمن,منه ماهو حاد ومنه ماهو مزمن
لماذا بعض الناس يكون مزاجهم سيءا في الصباح لا اقصد مرض الاكتئاب لكن مزاجهم سيء و يتحسن الا في فترة المساء لا اقصد أنهم مرضى اتكلم عن ناس طبيعية لكن لها مزاجات سيءة ؟,هناك اوقات مفضله في اليوم للناس فهناك من يكون في أحسن حال في الصباح وعلى العكس هناك من يكون في أسوأ مزاج في الصباح
لا أحب الحياة و أشعر أن لا مكان لي فيها عانيت طيلة 19 عام من عذاب و إهانة و حرمان و ضرب و تهديد و خوف لم أذق طعم سعادة أو حب أو راحة أريد سبب واحد يجعلني أحب الحياة أكاد أجن,الطبيب النفساني يساعدك رغم الظروف
لدي مشكلة النسيان للاشياء الجديدة للعلم انا مريض نفسيا منذ سنوات وقبل شهر بدأت بالعلاج النفسي لاول مرة وأخذت دواء 10 mg cipralex ما هي الطرق لتقوية الذاكرة والتركيز,مع متابعة العلاج تتحسن الذاكرة إذا لم يكن هناك اسباب عضويه كما يقيم الطبيب المعالج
عندي الخلعة في المعدة واخاف حتى من رنين الهاتف,هذا يتطلب العلاج من الطبيب النفساني
السلام عليم الشعور بالجمود وعدم ردة الفعل عندما يضلمني أحدهم احس أني مقيد ويتلعثم لساني,من المهم التدرب على مهارات التعامل مع الضغوط النفسية وخصوصا التفكر الارتقائي والاسترخاء وفي حال لم تجد تحسن تحتاج الى مراجعة متخصص ليقوم بالتشخيص الدقيق وتدريبك عل اثبات الذات
اشعر بارهاق وتعب نفسي بعد خضوعي لعملية جراحية صغيرة فقدت شهيتتي للعمل اشعر بالقلق دائما لا أعرف ما الحل,الحل بواسطه الطبيب النفسي كي يتم التشخيص والعلاج
"اضطراب النوم.
البكاء المفاجئ
الشعور بالإرهاق دون القيام بالأعمال الشاقة
فقدان الشهية.",هذه أعراض اكتئاب يلزمها علاج ومساعده نفسيه
السلام عليكم، أنا إنسانة مرحة ونشيطة ولكن سريعة الغضب. بعض الأحيان أغضب فتأتيني نوبات بكاء شديدة تزيد من خفقان قلبي فأحس بتنميل في أطراف يدي ورجلي وتعوج يدي تبقى هكذا حتا أهدأ,الغضب من المشاعر المؤلمه وكبتها لا يأتي إلا بالضرر على صاحبها.. يمكنك تعلم مهارات تنظيم المشاعر بمساعده طبيب
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته. اخي يبلغ من العمر ١٩ عام يعاني من مرض نفسي حاليا يستعمل حبوب اسمه Olanzapine 15 mg الطبيب شخص المرض اكتئاب حاد ماهي خطورة الحبوب علي المدى,الاكتئاب أكثر خطوره
يادكتور عندي قلق ونرفزة معضم الوقت هل هناك دواء ليس له اعراض جانبية انصحني,الدواء يكون من خلال الطبيب بعد الفحص
قال لي طبيب نفسي اني يمكنني علاج الاكتئاب عن طريق الرياضة دون الدواء مارست رياضة المشي 3 مرات في الاسبوع مدة المشي 2 ساعة و لكني لم اتحسن شو بيعني هذا,الرياضه تحسن الاكتئاب ولكن ليس وحدها.. الاكتئاب يلزمه علاج متكامل
أعاني من قلق وتوتر واكتئاب ورهاب ووصف لي في الموقع حبوب زولفت سؤالي هو كم مقدار الجرعة الي استخدمها,تبدأ ب 50 وتزيد حتى 150
اريد عيلاج تغلب علي قلق و دوخة و انا اتناول دواء منذ٢سنوات و تاتينى نوباة الهلع اتناول دواء سيرترالين و سينارزين ستلازين لورازيبام اندرال ريسبال كثير انا حساس فما عيلاج لحالتي,انت تاخد ادويه كثيره.. راجعها مره اخرى و دواء لورازيبام لا يؤخذ لفتره طويله
"اشعر وكاني شاذ وجسمي يتصرف كذلك ولكني لست شاذ واشعر كاني غريب
واصبحت متوحد",انصحك بمراجعة الطبيب النفساني
حوالي سنة كانت عندي بعض الاعراض لاكني رغم دالك كنت مندمج مع المجتمع مند 3 اشهر تقريبا انكمشت يرتابني شعور بالخوف عندما افكر في الخروج البيت اخاف حوالي 3 اشهر تقريبا لم اخرج,لا بد من العلاج من الطبيب النفساني
كرهت نفسي وانا في رابعة وعشرون من عمري مأخرا زداد سوئي الحالات التي بها الآن افكر أن أترك الحياة,العلاج هو الحل
هل تناول الطعام عندا انعدام الراحة النفسية يسبب في مشاكل في الجسم مثلا نفخة في المعدى احيانا ديق في التنفس,انعدام الشهيه يترافق مع هذه الاعراض
ابنتي بعد ان كانت هادئة فجأه صارت تقف طويلا وكثيرة الكلام عن بنت في مدرستها وتكلم نفسها وتطيل رش الماء في الحمام وتركت الصلاة وطول اليوم تتكلم عن تلك البنت بانها اختها وتحبها,هذا يتطلب عرضها على الطبيب النفساني
شخص الأطباء حالتي باكتئاب متوسط و اعطوني أدوية لكنها لم تفدني هناك دواء وحيد أحسست أن قلقي خف قليلا اسمو لاروكسيل لكني اتخوف من أعراضه الجانبية لا اريد ان اضر صحتي هل من بديل,لا تستعملي العلاج الا بناءا على رأي الطبيب المعالج
هل يسبب الاكتئاب و القلق الصداع و التعب و الغمة و صعوبة الاستيقاظ صباحا و هذه الأعراض تكون شديدة في فترة الصباح؟,نعم الاكتئاب يكون اشد في الصباح
احزن كثيرا ولا استطيع النوم وأشعر بل ارهاق الشديد وأشعر انني سأجن,هذه الاعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني والعلاج
قبل عام أصبت باكتئاب شديد مفاجئ استمر 4 أشهر وثم خفت الاعراض بشكل كبير لكني لم أعد كالسابق فلقد فقدت حماستي وشعورغبتي في فعل أي شيء أصبحت لا أبالي باي شيء خرجت منه بجسد بلاروح,هذا يتطلب متابعه مع طبيبك حيث أن الأعراض الحاد للاكتئاب تزول ويتبقى أعراض أخرى يلزمها علاج أيضا
انا اعاني من اضطراب الانية منذ اكثر من ١٠ سنوات وقد كنت اتجاهل ذلك لكن الان أصبح هذا الشعور يضايقني كثيرا ما هو الحل؟,العلاج بعد التقييم من الطبيب النفساني
اعانى من اكتئاب منذ عشر سنوات وصفت الطبيب استخدام سبرالكس 10 مجم .. ومنذ عام لا اجد اى تاثيرلهذا العقار وتم تغييره بعقار ريميرون 30.. استعملته شهر ولاحظت تهيج عصبى خطير !,راجع جرعات الادويه مره تانيه
السلام عليكم..عندما احزن او اغضب بعدها بوقت قصير اشعر بالم في بطني و اشعر بالمرض..هل يمكن لهذا الشي المعنوي ان ياثر في البدن!؟شكرا,نعم يؤدي للألم وليس للمرض
لدي اضطراب نفسي شديد يجعلني أشعر أن هناك شخصية اخرى بداخلي تكرهني و تتمنى لي الشر دائما و تطرح علي أفكار و أسئلة لا اريد التفكير فيها. ما الحل فلا يوجد طبيب نفسي في قريتي؟,لابد من تشخيص اولا حتى يتسنى العلاج المناسب وهذا لا يكون إلا بعد مناظره الطبيب
اشعر بمشاعر الاحباط ومشاعر اخرا مزعجه,مشاعر الإحباط تأتي لكل الناس بدرجات والمشاعر المؤلمه حتميه في الحياه لكن إذا كانت تؤثر على السلوك والحياه الوظيفيه فأنت بحاجه الى مساعده نفسيه
"حسنا ماهو العلاج النسيان أجوب أثناء الإمتحان
هل تستطيع أن تفسير لي ماذا تسمى هذه الحالة و هل هناك الكثير منها أم هي ندر وكيف يستطيع الإنسان أن يتجاوزها و التغلبي عليها",خفيف التوتر في الامتحان بمساعدة الطبيب النفساني
انا شخص حساس جدا لدرجة انو لو اثنين من اصدقائي اشتد النقاش بينهم وانا ما الي علاقة بالموضوع بصيبني احراج و بحس اني بحط اللوم على نفسي،مستحيل اقعد اي قعدة من دون مانحرج شو الحل؟,هذه أفكار معطله براسك لا صحه لها واستجابتك لها تعطيها مساحه أكبر وتجعلها أكثر تعلقا.. مارس حياتك بصوره طبيعيه حتي في وجود هذه الأفكار
قلق وخوف رجفة داخيلية ضيق في التنفس عند ركوب السيارة خوف من الموت,راجعي معالج للتشخيص الدقيق واستعيني ايمانياتك وستتحسن حالتك بإذن الله
الشعور بالحزن مع البكاء الدائم وعدم الرغبة في ممارسة أي نشاط؟,راجعي معالج للتشخيص الدقيق وتقديم المعالجة اللازمة  واستعيني بايمانياتك وستتحسن حالتك بإذن الله
لي رجاء من طبيب نفسي مقتدر أن يدلني على اسم دواء نفسي غير ادماني له خاصية تهدءة القلق البسيط ذهبت عند أطباء نفسيين دون جدوى اتمنى فقط نمودج لدواء بسيط يعالج القلق البسيطوشكرا,"ما تشعر به نوع من التوتر تحتاج الى التدرب على تنظيم نمط الحياة الصحي والاستعانه بالإيمانيات
كما يفيد التدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء وان تكون بالقرب من اصدقاء او اهل ثقات تتحدث معهم وتثق بهم
فان لم تتحسن عليك مراجعة اقرب معالج اليك ويفيد معك العلاج السلوكي المعرفي"
هل هذافصام اوقلق منذ قراءتي عن فصام وانا مرعوب شخصني طبيب عام بالقلق صرف ليHydroxyzineوEscitalopramوقت النعاس الشديد استفيق مفزوع وفي مخيلتي ورأسي الاشياء المزعجة التي قراتها,لا ليست أعراض قلق.. هو توهم للمرض تابع ادويتك
"انا اعانى من التوتر والقلق الغير مسبب
وذهبت الى طبيب نفسى
ووصف لى سيروكسات 25
وظللت اتناوله حوالى سنتان ونصف ثم توقفت
وبطلت منذستة اشهر
وعادة الاعراص..ماذاافعل",لا يترك الدواء فجأه لذا العوده الى العلاج تحت إشراف الطبيب
هل طبيعى اختفاء خوف من الموت فجاؤه و احساس انى سوف ارى شيئا و احساس به اختفا الخوف جعلنى و لكن الاعراض لسه معايا مثل انى سوف ارى شيئا و احساس انى سوف يغم عليا و ضغط فى الراس,هذه تغيرات في الاعراض عاديه
اتناول سبرلاكس 10mg لمده شهر نصف حبه لمده اربع ايام ثم حبه كامله. بعد اسبوع خفت من الأعراض الجانبيه. ف أمرت أن أستمرعلي نصف حبه لكن لمده شهرين بدلا عن شهر. هل تعطي نفس الأثر,لا تفيد بهذه الجرعه
كنت اعانى من نوبات هلع و شفيت منها و لكن ماذال الخوف معى و امس اختفى الخوف فجاذه بعد خروجه طوال اليوم و اشعر بغصه فى منتصف صدر و اشعر انه حقيقى لانه مابقيت اخاف من الموت,هذه من أعراض القلق وتستلزم علاج
السلام عليكم صرلي تقريبا شهر عم اخود توفرانيل ماشعرت بالتحسن للي بدي ياه اضافة لذلك لهلئ عم عاني من اضطرابات النوم والتوتر فيني اخد عوضا عنه لاروكسيل,"الأدوية ثلاثية الحلقة كالتوفرانيل والاروكسيل اصبح استخدامها محدود، وذلك للحاجة الى اخذها بجرعات كبيرة مما يسبب اعراض جانبية.
انصحك بمراجعة طبيب الذي يصف لك العلاج المناسب."
هل الادوية النفسية حقيقة ام لتوهم الشخص بالتحسن؟,حقبه علميه مثل ادوية السكري والضغط
سلام عليكم عندي كم سؤال احيانا عندما اكون معا اشخاص اعرفهم وا عندما اكونو في التحدث عن شي ما يحمر وجهي وا اشعرو بي الخجل ما الحل,الحل العلاج من الطبيب النفساني
بحس انه بعالم تاني . متل كاني قاعده بقزازة بتفرج..لما بخاف من هاد الشعور بحس انه بزيد .. فهموني شوو بصير معي لوسمحتو .. شكرا,هذا نبدد الشعور ويدل على القلق ويتطلب العلاج من الطبيب النفساني
اعاني احيانا من اكتآب يستمر حتى اسبوع او اكثر والغريب اني لا اعاني من اي مشاكل فحالتي المادية جيدة.عمري 39سنة,لا يتطلب الاكتئاب عوامل خارجيه هو تغير في النواقل العصبيه للمخ
انا عمري ١٦ سنه تمر عليّ ايام كثير اكون مكتئبه فيها بشكل كبير لدرجه تفكيري الدايم بالانتحار وعلامات خدوش على جسمي بسببي وفجأه احصل على سعاده كبيره ضحك بدون سبب ونشاط غريب,هذه خاله مرضيه اخبري اهلك بضروره زياره طيبب نفسي
"انا طالبه في الكليه ،،مررت بحاله اكتئاب ،كنت اخذ فيها دواء valluim ثم solionو anafranil75mg
والان انا مصابه بتعذر الجلوس والتلملم الحركي ،،واود الانتحار",لا بد من العوده للطبيب المعالج فورا
صارلي اسبوعين توقفت عن تناول دواء سيرمومنتيل بأمر من الطبيب مازالت اعاني من أعراض الانسحاب متى تزول هذه الأعراض ؟,المفروض ان تنتهي في ثلاث اسابيع على اكثر حد
منذ قراءتي عن الفصام وانا مرعوب شخصني طبيب عام بالقلق عند اغماضي للعينين خاصة قبل النوم اتفكر الاشياء المزعجة التي قراءتها واستفيق مفزوع مع خفقان قلب شديد وخوف اريد تشخيصكم,تابع طبيب نفساني هذه اعراض قلق
"السلام عليكم
فجأه استيقظت من النوم أحس بكتمه وخوف وشعور بكاء بدون سبب واستمر معي هذا الأمر 4 ايام حتى اني لاحس بطعم السعاده والفرح مع العلم اول مره تأتي لي هذه الحاله",مما يفيد تنشيط الاستعانة بالإيمانيات والثقة بالله ،وعدم الاستسلام للأفكار السلبية ، وتذكري أهمية ان لا تؤذي نفسك ففي ذلك تعقيد لمشكلتك ، فمشكلتك لها حل بإذن الله، ومن الضروري جدا في حال عدم وجود تحسن او استجابة خلال هذا الاسبوع زيارة مختص نفسي في اسرع وقت لتقييم الحالة وتقديم المساعدة
"ماهي الادوية المستخدمة لعلاج التوتر والاكتئاب ؟
وهل يمكن اخذها بدون وصفة طبية؟",لا يمكن أخذها الا بإشراف من الطبيب
عانيت من الاكتئاب بعد وفاة أختي مع بعض الوسواس القهرية؛ ذهبت إلى الطبيب ووصف لي nodep50mg حبة واحدة كل يوم، أتنازله منذ 5 سنوات؟ هل أعتبر الآن مدمنة عليه؟ هل يمكنني إيقاف شربه,ليس هناك ادمان عليه واذا وجد الطبيب انك لست بحاجه له يوقفه
انا بعاني وانا نايمه بصوت بيطلع مني كاني بناهد او بتوجع ومش عارفه ايه السبب وع طول بيحصل معاياا كده انا عمرى ٢٤ سنه وكام شهر وهتجوز وخايفه بعد الجواز تحصل مشكله او ازعاج لزوجي,هذا يتطلب التقييم والعلاج لانه قد يكون مزعج للزوج
صديقي يعاني من حالة غريبة حيث أنه يتخيل أمور وأناس لمدة ثواني ثم يعود إلى حالته الطبيعية لكن في إحدى المرات استمرت هذه الحالة عشرين دقيقة وحاول الانتحار هل هذه حالة نفسية,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني واجراء تخطيط للدماغ وتصوير بالرنين المغناطيسي
مامعنى الشعور بعدم الارتياح والرغبة في الانتحار,معاناه نفسيه تتطلب المساعده
"لدي اضطراب بالكلام ولا انطق الكلمة بشكل صحيح والعثم واحس عقلي مريض ولا اقدر اعيش حياتي بشكل جيد ولا اقدر ان اشعر بمن حولي , على الرغم ان وضعي النفسي جيد وهذا الشيء حديث لدي",هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني
"اعاني رهاب اجتماعي قوي مع العلم انني مدمن للاباحيه منذ 3 سنوات و انا الان اتعافي و هذا الرهاب اكتشفت انه من اعراض الاباحيه
هل ازور معالج نفسي ام انتظر حتى اتعافى من الادمان ؟",لا بد من التعامل مع المشكلتين معا
انا ابني عندا الذهان اعطوه جرعه ZyPRexa5mلها شهر ونص وهلااصار معه ضحك اكثير ويحكي اشياء غريبه ويضرب اخوانا احيانا حالته تقريبن هي لها اسبوع النا 4ايام اعطيناه 10mهل اله مضاعفات,لا بد من المتابعه مع الطبيب النفساني المعالج
هل هاذه اعراض وهلاوس الفصام اشعر اني لست انا حين اغمظ عيني ارى اشياءمفزعة خاصةقبل البدء في النوم واستيقظ مفزوع سمعت صوت وكلام لم افهمه لصدقين لي كنت اراهم من مسافة بعيدة300متر,هذه اعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني
عانيت الاكتئاب لرهاب الاجتماعي تناولت سبرلاكس 10 mg لشهر وأوقفت الجرعه بالتدريج منذ اربعه أشهر.لكن الي الان اعاني الأعراض الجانبية للدواء مع رعشه ظاهره ونسيان وفقدان التركيز,هذه مدة علاج غير كافيه والشكوى الان هي من اعراض قلق وليست اعراض جانبيه
توتر قلق عصبيه زائده قله نوم كثرة تفكير في كل شي عدم الاتزان في تفكيري أريد اطلع من حاله الي انا فيها,"اهلًا بك
واضحان مضغوط نفسيا هذة الفترة فالأعراض المذكورة هي أعراض القلق. اذا هذة الأعراض اثرت علي حياتك وعلاقاتك أو عملك فأنت بحاجة للإرشاد النفسي والعلاج.
بتمنالك الشفاء التام"
حسب رأيكم ماهو الدواء الجيد و الافضل في علاج القلق و الوسواس القهري paroxétine أو escitaloparm و شكرا,الاتنين من نفس المجموعه وحاله الشخص النفسيه العضويه هي ما تحدد المناسب
السلام عليكم يا دكتور أنا عندما افكر في موضوع معين اجهد نفسي بتفكر لحد ماتوصل اسهر سهر غير طبعي لحد يومين ثلاثه وبعد ما اخلص ينهدجسمي ونام نوم ثقيل ونفسيتي تتعب,هذه الاعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني
تعرضت الى انهيار عصبي سنة 2000 ومنذ ذالك الوقت واما اتناول الادوية تسبب ذالك في فقدان الشعر وكذا البرود الجنسي سؤالي هو هل يوجد علاج يتماشى مع الادوية لكي تعودى الي نفسية وينم,هذه الادويه بأعراض جانيه يتم تغييرها اخرى
حل لمرض الخوف و الاجهاد و سرعة دقات القلب عند تقديم اي عرض مثال بحث في الدراسة او مسرحية و هذه الحالة اتتني قبل سنتين فقط لم اكن اعاني منها من قبل و شكرا على الاجابة .,نعم هناك علاج لهذا المرض من الطبيب النفساني
عندي اكتئاب من 4سنوات وصفلي الطبيب فلوكستين وضليت عليه ست اشهر وبعد السحب التدريجي رجعت لي الاعراض وبعدها اخدت الدوا سنتين وبعد 3شهور من سحب الدوار عاودتني الاعراض ماذا افعل,أنت بحاجه للاستمرار فتره اطول فتكرار الاكتئاب ثلاث مرات يعني علاج طويل الامد
"قطعت الاكل من الزاناكس بعد اسبوعين فجأ , فنمت بدون ان اكل من الدواء فاحست اني ساكون مجنونا و جاءني الخوف و الحمي غير طبيعي و كنت اصرخ ماذا افعل؟",هذا من الدواء يقطع تحت اشراف الطبيب مع استبداله بآخر
"اعاني نوبات من البهجة تستمر لعدة ساعات او ايام وتليها نوبات شديدة من الاكتئاب والعزلة والتفكير بالانتحار
هل هذا الشيئ طبيعي؟
ام يتوجب ان اذهب الى طبيب واحصل على علاج؟",لا هذا ليس طبيعي ويتطلب التقييم والعلاج
لعاني مه اكتادأب و اشعر وكأن كل الناس يحدقوناني.واذا نسيت ان اقرا ولاأكون مرتاحا,لا بد من مساعدة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج
سلام عليكم أنا شابة في عمري24سنة متزوجة ولي إبن أشعر أحيانني أني أعاني من إنفصام هل أفدتني جزك الله حيت أتوهم أنني شخصية مشهور وأتحدت لوحدي علي أساسي تلك شخصية وأصدقاءفي لخيل,اذا كان هذا يتكرر فلابد من تقييم الطبيب النفساني وهذا ليس مؤشر للفصام
اعاني من اكتئاب مفاجيء وقلق شديد وتعرق و سرعة دقات القلب وصداع ونرفزة شديدة يوميا خصوصا في فصل الشتاء ورهبة من الناس خارج المنزل,هذا الاكتئاب الشتوي بحاجه للعلاج والوقايه لمنع التكرار
اعاني من نوبات اكتئاب خاصة في الصباح قلبي يخفق لم استطع اخبار احد ولم اذهب الى الطبيب كيف اعالج نفسي دون ادوية وبسرية,لا بد من العلاج باشراف الطبيب النفساني
"اريــــد حل لمشكلة عدم الثقه بالنفس والخوف
من كلام الناس وعدم القدره علي القاء الخطبات مع العلم اني اريد ان اعمل في مجال القانون اريـد طرق لتعزيز الثقة بالنفس وعدم الخوف",هذه مؤشرات الرهاب الاجتماعي وتتطلب مساعدة الطبيب النفساني
انا خوافة و بحس اني ضعيفة الشخصية بس بنكر كده حياتي وحشة بفكر في الانتحار بس جبانه وعارفه اني مش هعمل كده,انت بحاجه الى جلسات نفسيه وسلوكيه مع ادويه يقررها الطبيب
أعانى من نوبات هلع من سنتين ووصف لل الطبيب دواء Deroxat منذ ثلاث أشهر وأريد قطعه كيف وهل يكفى منه ثلاث أشهر للشفاء من النوبات,لا يكفي ثلاث شهور وانصحك بمتابعة العلاج مع الطبيب
اخاف من العتمه والاماكن المغلقه لدرجه احس قلبي رح يوقف وكثير ابكي من الخوف,"أعراض للفوبيا او الخوف من الأماكن المغلقة
تحتاج جلسات علاج نفسي لتخطي المشكلة"
"لي سنه فاقده الشعور باي شي
ما اضحك متل اول
على العلم انو ما كنت هيك
واحب اجلس وحدي بدون ناس وما احب اسمع صوت وما اعمل شي ابدا واحس اني فاضيه من داخلي
هل هو بداية اكتئاب",هذه اعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
"السلام عليكم
اعاني من نوبات هلع شديدة
رجفة كل الجسم والشعور بالاختناق
انا حامل بالشهر الرابع
هل يوجد علاج امن اثناء الحمل",نعم الطبيب النفساني سيصف لك العلاج المناسب بعد تقييم حالتك
"افكر في الانتحار كثيرا جدا و ايأس بصورة سريعة جدا كثيرا اشعر بحزن و اتأثر كثيرا بأي حدث سيء واخطط كثيرا للانتحار
يوجد لدي ارتخاء في الصمام و انا قلقة جدا لا اعرف ماذا بي؟",لابد من علاج فوري يحدده الطبيب
السلام عليكم ورحمة الله منذ فترة 5 أشهر أتناول توفرنيل 25 في 3 اشهر الأولى كنت أتناول حبة صباحا وحبة مساء، الشهرين التاليين أصبحت أتناول حبة واحدة فقط كيف أتوقف عن شرب الدواء؟,يستعمل هذا العلاج لمزة سنه لمدة سنه بعد التحسن وتلتوقف عن حبه واحده لا يحتاج اي تدرج
انا أصبحت أغضب هده الايام بدون سبب او من أتفه الاسباب وهدا سبب لي عدة شجارات مع اصدقائي ارجوك اخبرنا ما سبب غضبي هدا,اسباب الغضب كثيره ولا يمكن معرفة سبب غضبك الا بتقييم الطبيب النفساني
اعاني من احلام اليقظة و لا اعرف السبب و لا الحل,هي امر طبيعي على ان لا يستغرق ساعات ولمنع حدوث ذلك لا بد من تجنب العزله
انا اعاني من رهاب الموت قبل كم سنه توفى قريب لي وجتني هالحاله لاول مره وبديت اخاف وقلبي يدق بسرعه وارتجف ورجعت الحاله يوم توفت جدتي والحين احس اني قريب واموت وبس افكر بالموت,المرشد في المدرسه قد يساعدك واذا لم يتمكن فالطبيب النفساني
هل ينفع دواء ستيرزام للاكتئاب البسيط وصفه لي الطبيب؟؟,نعم دواء مناسب
هل من ضرر على الصحة عند تناول سيلبريد حبة واحدة جرعة 50 مغ في اليوم مدة طويلة,الأثر السلبي الوحيد الذي قد يحدث هو ضعف الرغبه او الاداء الجنسي وهذا نادر بهذه الجرعه
السلام عليكم استخدمت دواء paroxetne جرعه20مم هل استطيع استخدم cipralex جرعه 10مم اعاني من حاله الاكتئاب ووسواس قهري,ممكن ولكن الوسواس يحتاج جرعات اعلى
انا بعاني من الصفنة مثلا بكون قاعدة وعم احكي طبيعي معك فجاة بشرد وبطل اسمع وبطل شوف وبطل احكي يعني بوقف كلشي عندي وشو مابتعملي ابدا مابحس ابدا وبضل هيك لبعد دقيقتين او 3 دقائق,ده بيحصل مع بعض الشخصيات الحساسه وبتحتاج تدريب أكتر للتوافق مع الضغوط المحيطة
أنا دائما أشعر بالحزن،أشعر بضيق في داخلي وآلم لاينتهي ،أتمنى أن أنام ليلا ونهارا لكي يتوقف الوجع وسبب وجعي هو أنني لا أنسى الماضي المؤلم وكذلك صديقاتي اللتاني كسروا قلبي ولم يشفى إلى حد الآن بسببهم الفرحة غادرتني لا أستطيع أن أضحك ولا حتى أبتسم ،فعندما أحاول أن أبتسم أو أضحك أشعر بأن قلبي توقف وزداد الألم داخلي ،عندما أخرج مع أصدقائي لا أشعر بشيء سوى الحزن ، أرغب بالبكاء بأعلى صوتي لكنني لا أستطيع لأن الظروف غير متوفرة .دائما أنا في صراع مع نفسي لا أعرف ماذا أريد ، أنا أكره نفسي ونفسي تكرهني ، رجاءا انصحوني ماذا أفعل ؟؟،،،,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
مشكلتي أني دائما أقارن نفسي بالآخرين هذه أفضل مني...وهذا يؤلمني كتيرا لدرجة أني أصبحت أركز في حياة لآخرين ولا أعرف كيف أتخلص من هذا,هذااسلوب متعب في الحياه ورمزي على نفسك ولا تهتمي للاخرين
أصبت مؤخرا بحاله من القلق والتوتر وإحساس بالخوف وصف لي الطبيب ثلاث اقراص استابلون وقرص تربتيزول 25مساءأ هل الجرعه مظبوطه ومتي يجب أن يظهر التحسن,لا بد ان يبدأ التحسن خلال اسبوعين
انا شاب في 20 من العمر استخدمة قرص من دواء الهالوكسين ٥ ولا اعاني من امراض نفسية وقد ظهرت علي اعراض مثل التشنجات ماذا افعل الان,سيزول تأثيره بالتدريج خلال ثلاث ايام واذا كانت التشنجات قويه الطبيب النفساني يساعدك
احس بأني مضايق جداا من قلبي او وججججع هلبا او او ليا 4 شهور ماتحدثت مع احد او كره كل الناس حتى من امي او بوي,انت بحاجه للعلاج من الطبيب النفساني
هل سماع صوت وكلام لم افهمه لشخصين كنت اراهم على بعد مسافة 300 متر مني يعتبر هلوسة سمعية او توهم صوت كما الذي من اعراض الفصام لانه يستحيل الانسان ان يسمع اصوات بهاته المسافة,نعم ده حقيقي
شو سبب القلق و سوء المزاج في ساعات الصباح مع الإحساس بالهدوء مع الساعة 12 الضهيرة فقط الساعات الأولى من الصباح فيها تكدر مزاج سالت الطبيب قال ليس اكتءاب من فضلكم شو ممكن يكون,نعن هذا احد الأعراض المبكره للاكتئاب
اشعر بانني غير مرتاحة نفسانيا دائما اكون متوترة اكره الذين حولي خاصة عائلتي لا افهم ما السبب الذي يجعلني هكذا حتى الدورة الشهرية بقت لي 9 أيام هل هذا طبيعي ؟ عمري 17 شكرا للرد,هذا ليس طبيعي وتحتاج علاج من قبل الطبيب النفسي
اعاني من قلق بسيط و قولون وصف لي الطبيب دواء سيلبريد 50مغ اريد ان اعرف متى تضهر مفعول الدواء متى يبدء الإحساس بالتحسن اتناوله مند 5 ايام ؟,بعد اسبوع يبدأ التحسن
اكره نفسي واضربها واتمنى الموت عاجلاً لا احب شكلي ابداً ولا طولي فانا قصيرة ! جدا وليس ذنبي لكن الناس ا تعبوني جداً لا احب الخروج من البيت وخصوصاً السوق افضل العزله وحدي,لا بد من مساعدة الطبيب النفساني
أشعر بعدم تركيز ونسيان لا أستطيع التفكير والتركيز في أي شيئ دائما أشعر بحزن واكتئاب والأسباب غير واضحه وكنت استخدم علاج تحسنت عليه جدا ولم استمر عليه كانت لا أتذكر اسمه وشكرا,لا بد من المتابعه مع الطبيب النفساني
"السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
هل يعتبر دواء Xnax (ألبروزولام) من الأدوية التي ترفع من أوتؤثر في هرمون السيروتونين ؟
ولكم جزيل الشكر",ينظم مستوى السروتونين ويقلل من نشاط الدماغ الغير طبيعي ليرتخي الجسم.
زوجي تعرض لصدمة بعد وفاة أحد أفراد العائلة وهو الام لايستطيع النوم بمفرده او دخول المستشفى لأنه رئ المتوفية في لحظاتها الأخيرة بالمشفى,من الواضح انه لدية أعراض الصدمة النفسية ولابد من التدخل النفسي لتجاوز هذة المرحلة.
ساعدوني من فضلكم أسمع أصواتا كثيرة داخلي تتردد كلما انفعل أو أغضب أحاول التخلص منها تجاهلها لكن دون جدوى تجعلني هذه الأصوات أحس بأنني مختلفة عن الآخرين,هذه الأصوات تتطلب تقييم الطبيب النفساني
صداع مرة خفيف ومرة شديد ومرة نصفي و اخر كامل كذلك صعوبة في النوم و اكتئاب وحزن دون سبب والم وراء الرقبة و صعوبة في التركيز و إرهاق,هذا يتطلب الفحص الطبي وتدخل الطبيب النفساني
عندي وسواس والخوف من الفصام هل سماع صوت وكلام لم افهمه لشخصين اصدقاءي في العمل كانو امام عيني على بعد 300 م مني من اعراض الفصام ؟ انا لا اعلم هل صوت وكلام حقيقى او يخيل لي فقط,هذا خوف وليس فصام
"السلام عليكم... ارتفع الظغط عندي الى 180/100 ثم هبط الى 150/78 بعد يوم... مع العلم انني اعاني من نوبات هلع ووسواس من المرض.
ما هو التشخيص الاولي لحالتي",لا بد من اجراء فحوصات خاصه لارتفاع الضغط قبل اعتباره جزء من الحاله النفسيه
مرحباً، انا اعاني من التبلد التام منذ سنه و٧ اشهر فقدت كل الاحساس تماماً تجاه العائله الاصدقاء بل حتى ان كان لدي مشكله وان كانت كبيرة اتعامل ببرود مريب الرجاء الافادة وشكراً.,هذا التبلد مؤشر نفسي يتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
اتعالج بعقار fluvoxamine ضد الاكتئاب ولكن اتضح انه يتضارب مع علاج ثاني استخدمة وهوtamoxifien ماهو البديل عن fluvoxamine لايجوز استخدام ssri ماهو البديل المناسب؟,هناك عدة بدائل لا بد ان يقوم الطبيب النفساني بتغييره
"اختي تعاني من الهلوسه السمعية
نراها كثيرا تتحدث بطريقه عصبية وهي بمفردها
اخبرتنا مره ان هناك من يحاورها
اصبحت حالتها ف سوء الان تتحدث حتي وهيا بين مجمع ناس.لا يوجد طبيب ف بلدة",هذه حاله ذهانيه تتطلب العلاج والمتابعه من قبل الطبيب النفساني
اعتذر لتكرار محتوى السؤال،اريد التأكيد من دكتور وليد سرحان مع التوضيح،هل الشخص اذا أصيب لفترة طويلة اثناء نموه الجسدي بمرض الوسواس و الاكتئاب والشعور بالحزن لن يتأثر نموه ابدا؟,"يؤدي الاكتئاب والوسواس القهري والشعور بالحزن إلى اضطرابات متعددة قي الدماغ تؤثر على النمو بشمل غير مباشر عن طريق تأثيرها على النوم والصحة الجسدية والتغذية التي تتحكم بالنمو. كما أثبتت بعض الدراسات أنه نتيجة للاضطرابات النفسية قد يرتفع مستوى هرمون الكورتيزول والذي قد يقلل من إفراز هرمون النمو وبالتالي توقف النمو.
ينصح بمراجعة الطبيب المختص على الفور لتجنب أي مضاعفانت وآثار غير مرغوب بها.
للمزيد:الوسواس القهري اضطراب يصيب الأطفال أيضاً / الوسواس القهري، الاكتئاب، القلق و السيروتونين
المرجع: How Depression Affects Your Body/ Developmental Risk I: Depression and the Developing Brain"
"يحصل لي ارتعاش في الجسم والرجلين اذا كان جسمي ملامسا لجسم شخص آخر ,ويزداد هذ الأمر إذا كنت أصلي في المسجد مع الناس
*وضحوا لي هذا المشكل لأنه أصبح يسبب لي احراجا كبيرا",هذا الارتعاش يتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
ماهي أسباب الإكتئاب في الحمل,هو مرض لا يتطلب اسباب ويعالج
السلام عليكم انا ام مرضعة و اعاني من الوسواس منذ صغري فقد كان يتحول من شيء الى شيء و الان بعد الزواج تحول الى شك في خيانة الزوج فما الدواء الذي لن يؤثر على حليبي و طفلي,"زيارة الأخصائي النفسي بالعيادة قد تفيدك في حل المشكلة
وحسب التشخيص اذا كان هناك دواعي للتدخل الدوائي سوف يقوم بتحويلك على الطبيب النفسي"
حزن و خوف شديد عدم الرغبة فى تواصل او الخروج و ملازمت الفراش ألم كبير فى رأس و رغبة كبيرة فالأكل,"قد تكون أعراض لاكتئاب
من الأفضل زيارة عيادة نفسيه لتشخيص الحاله اكثر"
أنا ١٩ سنة بتعالج من الشذوذ الجنسي ، لسه معرفش هل العلاج صح ولا الموضوع ملوش علاج بس مش دي المشكلة ، مشكلتي ان في راجل اغتصبني و عذبني و انا في حالة من الخوف الدائم و النوم,لا بد ان يتأمل الطبيب المعالج مع هذا الامر
"انا متوتر من حالتي الصحية . لدي مخاوف حول تعرضي للمرض الخبيث الا وهو السرطان.
كيف اتاكد من صحتي
هل تظهر الاعراض في سني هذا (14)
ماذا افعل !!",أنسى المرض وركز على الصحه الطعام الصحي وممارسة الرياضه
"لماذا لايوجد تحسن مع علاج الذهان والهلاوس مستمره وهل ممكن ان يكون مشكله فى الدماغ وليس ذهان وكيف اتاكد من المشكله
وهل الذهان يعالج بالجلسات الكهربيه وهل يحدث نتيجه اعراض لدواء",الطبيب يتأكد من عدم وجود سبب عضوي للمرض وعدم الاستجابه للعلاج يتطلب من الطبيب اتخاذ خطوات اخرى في العلاج
.. انا كنت باخد مسكن سابوفين مع مضاد كيورام لالم الاسنان لكن المسكن كنت اخد الجرعه ٨٠٠ خلال ٥ ايام انهيت علبتين .. وخلال العلاج بدات احس باعراض اكتئاب هل للادويه علاقه؟,نعم المضات الحيويه تؤدي لهبوط المزاج المؤقت
انا معي خوف في نفسي و وسواس دايم معي وبعض الأحيان تجيني فجعات حتى اكره البيت هل هذا طبيعي او لا؟,لا هذا مرض يتطلب العلاج من الطبيب النفساني
الخوف من الجنون مع الوسواس بأني سأجن والترقب في اي لحظة من يوم سألت طبيبي عن اعراض مريض العقلي اصبحت خائف من ان تأتي الاعراض وكلمة جنون بين عيني ماتشخيصكم لحالتي وهل فعلا سأصا,هذا جزء من القلق المصاحب للوسواس
هل يؤدي الكلونازيبام الى نوع من الادمان وبالضبط اذا كان موجود فهل هو تعود او ادمان او مامضار استخدامه علما اني استخدمه لان نومي مضطرب بشكل شديد وخفيف جداً,نعم يؤدي للادمان والعلاج المناسب للأرق يحدده الطبيب المعالج
عند النوم مباشرة استيقظ مفزوعا الى درجة كبيرة جدا جدا واحيانا تتكرر في نفس الوقت لدرجة انني عندما اشعر بالنعاس اخاف حيث انني اشعر بان شيئا ما اوقف كل شيئ في,هذا يتطلب تقييم الطبيب المختص ثم اجراء اللازم
هل مريض الذهان يعلم بانه مريض ام انه لايصدق كرضه وهل ممكن ان يدعي المرض اويدعي هذه الافكار,نسبه من المرضى تدرك المرض منذ البدايه ونسبه اكبر تدرك ذلك بعد العلاج ادعاء المرض وارد ولكن لا يمر على الخبراء
مرحبا .. هل فيتشية القدم عند المرأة لها علاج ؟ اي تعلق المرأة ب اقدام النساء مما يؤثر على حياتها الزوجية الجنسية حيث لا يمكن ان تشبع رغبتها بالطريقة الحميمية الطبيعيه ..,لها علاج مع الطبيب النفسي
عندما ينتابني القلق أصاب بانقطاع في التنفس و خدران في الوجه واليدين بصفه اساسيه و ثقل في جسمي كما اشعر بدوار شديد لدرجه عدم القدره الوقوف او الحفاظ على الاتزان,"هذه أعراض جسديه ملازمه للقلق حيث أن من علامات القلق الألم الجسدي
عند القلق تستطيع ممارسه تمرين التنفس واليقظة"
"سلام عليكم ورحمة الله
نا أعاني من كثرة التفكير ونفسيتي تعابة واعاني من الأكتأب وافكر هلبا ونصحونى بدواء اسمه سيبرالكس ؟؟؟؟ماذا تنصحونى وبارك الله فيكم",الدواء لا يعطي الا بمعرفه الطبيب فما يفيد غيرك قد لا ينفع معك وتكون له أضرار
انا محمد من المغرب عمري 30 سنة أعاني من نوبات الهلع والخوف والضيق في التنفس خاصة عندما اكن بمفردي في الأمان العامة ما هو الدواء المفيد لحالتي ؟؟,لا ينفع دواء الا تحت إشراف الطبيب
لدي تفكير او وسواس بالموت دائما خصوصا عند النوم ولدي اعتقاد ايضا انني اذا لبست بيجامة معينة ساموت,هذا يتطلب العلاج من الطبيب النفساني
لا استطيع النوم ليلا وتمر يومان ثلاثة ايام لا انام ليلا نهارا انا لدي مدة تفوق العشرة سنوات لا انانم ليلا,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
اعاني منذ 10 سنوات من القلق والخوف والخجل مع بعض الوساوس وفقدان الثقه بالنفس وفقدان في الوعي اي لا احس بالحياه ودائما عندي شرود ذهني ونسيان شديد لاي كاجه سواء احداث او تعلم,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
هل المرأة التي لا يقترب منها زوجها لشهور اكثر من ٧شهور تتاذي نفسيا ومعنويا,ليس بالضروره والامر يختلف اذا كان هذا بسبب خلاف او مرض
انا عمري 21 انا حساسة بزاف اي حجا كنسمعها كتبقى ليا فقلبي كنحس بلي كولشي ضددي انا عصبيا بزاف كنتعصاب كنبغي واحد دري مي كنحس بيه مكيبغنيش مخنوقة بزاف بحلة حطى حجر على قلبي,لا بد من مراجعة الطبيب النفساني
"ما الاثار الجانبيه لدواء البرونزا والزيلاكس وهل يؤثر على القدرة الجنسية والانجاب
وهل يمكن التوقف عن اخذ العلاج اذا تحسنت الحالة النفسية",لا تؤثر على الانجاب ممكن يكون تأثير على الجنس يعلم بها الطبيب ولا توقف الادويه الا اذا قرر الطبيب ذلك
استخدام دواء اولابكس واموتريل وريسكيور ولا تتحسن حاله الذهان لسيده 62 سنه,هذا يتطلب المتابعه مع الطبيب المعالج لتعديل الجرعات ونوع العلاج بالتدريج
في السنوات الأخيرة توفي والدي و بعده جدتي و مؤخرا عمتي و بعد هذا أصابني الرعب و الخوف من الموت و الأمراض اخاف أن يصيبني مرض خطير و افكر في الاسوء ماذا افعل ضاعت فرحتي ؟؟,لا بد من العلاج باشراف الطبيب النفساني
باكل ضوافر ايدي كتير طول مانا قاعده لحد ماتجيب دم وبدئت اكل في جلد ايدي اللي قريب من الضوافر وبدء يجيب دم وبعض في شفايفي لحد مابقت تتعور ويطلع حبوب فيها وبرضو بعورها,هذا يتطلب مساعدة الطبيب النفساني مع استعمال كريم طعمه مر يتوفر في الصيدليات
كنت اتناول أدوية نفسية دواء سيلبريد و سيرمومنتل و كان وزني 85 كيلو و الان خفضت الجرعات اتناول فقط 10قطرات سيرمومنتل في اليوم لكن وزني أصبح يتناقص هل لأدوية الأكتءاب. دخل؟؟,نعم له علاقه
أكلت مخدر المعجون تم شعرت بصدمة في رءسي وهلوسة طول النهار وبعد ايام اشعر بأنني لم أعد كما كنت وأشعر بالخوف الشديد و مرة 7أيام اشعر كأنيني أفقد عقلي و اوسوس ساعدوني ؟,لا بد من العلاج لهذه الأعراض راجع الطبيب النفساني
"الشعور بالخوف المفاجئ اثناء العمل من المسؤولين
عدم الثقة بالجدارة و الاستحقاق
التشاؤم
الاحساس باني دون المستوى بالرغم من تفوقي عند اعطائي الفرصة
التوثر و الانفعال
ضيق الصدر",حالتك تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
ما هو علاج الخوف والرهاب النفسي والوسواس القهري المزمن,العلاج يتم بعد التقييم والتشخيص الذي يجريه الطبيب النفساني المعالج
اعاني ضيق في التنفس ولا استطيع النضر في اعين الناس ولا الخروج من المنزل حتى لا يراني عندما اخرج احس نفسي مرفوع وضميري يانبني طول الوقت احس نفسي مخنوق ولا احد يرير مساعرتي,هذه أعراض قلق تتطلب التقييم والتشخيص من الطبيب النفساني ثم العلاج
"استخدم علاج افيكسور150وعلاج ريميرون نصف حبه منذ 6اشهر ولم اشعر بتحسن
الحاله لدي حوف ورهاب اجتماعي وقلق وسرت اكره الحياه واشعر بالحزن جربت كذا علاج وهي فافرين وللسترال ورياست",لابد ان يكون هناك علاج سلوكي لمواجهة الرهاب مع الدواء
السلام عليكم.اعاني من اكتئاب حاد و اخد سيتاب 10 و ليزانكسيا قطر و لا احس بتحسن .احس بعياء شديد و فشل مع خوف من توقف القلب و تتلخبط افكاري .ارجو المساعدة,لا بد من العوده للطبيب المعالج لتقييم هذه الاعراض
"السلام عليكم
اعاني من حالة اتمنى أن اجد حلا لها
•وسواس وحب العزلة(جلوس بالحمام حوالي ٦ ساعات!) هربا من المحيط
•صدمات توقفت عن طلب العلم كآبة ولم أكمل
• أحلام يقظة هائلة",الحل متوفر لدى الطبيب النفساني
اعاني من عدم الثقة في النفس,لا بد من معرفة اذا ما كان هذا عرض لوحده او معه اعراض اخرى
سيده عنها62 تعانى من هلاوس سمعيه وبصريه وترى ان ابناؤها يحاولون قتلها وتسمعهم يتحدثون عن قتلها واخذ فلوسها وتري شيطان يحاول ان يخنقها,هذا اضطراب ذهاني يتطلب تدخل الطبيب النفساني
سلام عليكم شكرا على وقوفكم معنا ايها الاخصائين هل تناول دوائين من نفس العائلة (مضاد الاكتئاب) مع بعض شيء عادي لزيادة او رفع مادة السيروتنين بسرعة دواء فلوكستين لم يساعدني كثير,هذا الخلط ليس مفيد واترك القرار للطبيب النفساني
اشعر باحباط و خيبة امل و فقدان الثقة خصوصا في اقرب الناس الي زوجي الذي اكتشفت هذا الاسبوع خيانته لي عبر الواط ساب و شكر,هذه ردة فعل مقبوله ولا بد من الهدوء لاستيضاح الموقف واذا كان الاحباط مستمر فالطبيب يساعدك
انا اعتقد انني اعاني من الاكتئاب واشعر بهذا دائما لاكثر من سنتين ولكن اهلي لم يقتنعوا بهذا لياخذونني إلى طبيب نفسي فكيف اقنعهم وكيف اعرف ما اذا كنت اعاني من الاكتئاب ام لا؟,استعيني بالمرشده بالمدرسه
"اهلا تشكو من حالة غريبه
حيث انها تشعر عندما تخرج لمكان ما بأن هناك شيء ثقيل على معدتها وقلبها وتبدأ بالضجر والتعب وتشعر بان كل الافكار تقول (موتي)ولايمكنها عمل شيء سوى النوم",لا بد من تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
هل تكدر المزاج في الصباح كل يوم لاكتر من تلات سنوات مؤشر اكتءاب ؟,نعم هذا صحيح
اتناول دواء اكتئاب و احس بالنقص و الفشل لاني وصلت إلى مرحلة اخد أدوية نفسية كل مرة اخد فيها الدواء احس نفسي متل إنسانة مريضة عقليا احساس بالفشل لا استطيع التعايش مع الأكتءاب,الاكتئاب مرض عادي ولا يعني الضعف او النقص وهو قابل للشفاء
"اشعر بتدفق الدم في جسمي مع نبض وكان شي يمشي في جسمي وبعض الاحيان وخز ووجع بسيط عند القلب والصدر و بعد عمل بعض التحاليل وتخطيط وايكو للقلب كانت دقات قلبي سريعة بسبب الخوف كنت اعاني من ارتفاع الاملاح ٩ من المعدل الطبيعي ٧ والضغط واتناول كونكور ١٠ ثم ٥ ثم خففته لل ٢.٥ ملجم ونفسيتي تعبانة جدا جدا واتكلم مع نفسي دائما ...وعند الجلوس او عند النوم اتضايق وانزعج واشعر احيانا بضيق بالتنفس و اتضايق من الاصوات المزعجة من فترة انكسرت كاسة امام مع اني شاهدتها قبل انكسارها.... حركة رقبتي لاشاهدها وهي تنكسر انتفخ عندي عرق عند الرقبة مع تشنج بسيط جدا لثواني مع الاحساس بتدفق الدم
عمري ٢٣ سنة وزني ١١٠ طولي ١٨٠
ما هي الادوية الازم استعمالها وبالنسبة للكونكور استمر عليه بنفس العيار ٢.٥ او اوقفه ؟؟",الطبيب النفسي يقيم الحاله ثم التشخيص والعلاج والمتابعه
"عندي مشكلة كلامية
بس كون عم احكي بالبيت مع اهلي بيكون صوتي عادي بكون طبيعي بس اذا جاء احد غريب بيكون صوتي ضعيف جدا ما اكون طبيعي
اسكت ما اتكلم احيانا استخدم اشارات
ما الحل",الحل العلاج بعد تقييم الطبيب النفساني
عندي لقاء ام لجنة وجمهور وعندي رهبة وذكر لي الصيدلي ديناكسيت واندرال واستخدمتهم كتجربة ولم ارتاح هل ممكن استخدم معهم ليبراكس طبعا مرة واحدة فقط قبل الموعد بساعة,"ليس من الصحي استخدام دواء دون تشخيص دقيق من معالج متخصص
 وخصوصا ان علاج الكثير من الحالات لايحتاج الى دواء كيميائي وانما يحتاج الى علاج سلوكي معرفي"
لم اعد افهم نفسي ولا مشاعري اصبحت ميت علي قيد الحياه ولا اشعر باي مشاعر فلا افرح ولا احزن فقدت المتعه في كل شئ ولا استطيع النوم,تحتاج الى تشخيص  دقيق في اقرب عيادة اليك
كلام دايما يدور براسي انو بكره امي اهلي كلهم احاول اقنع فنسي انو ذي بس افكار ومافي سبب كبير لذا الكره وصلت لمرحلة اني يوم اجرح نفسي بمشرط أو سكين وأشوف الدم احس اني هديت شوي,الامر يحتاج الى مراجعة متخصص في اسرع فرصة لان الافكار القهرية هذه قد ترتبط بامراض متعددة لذا من الضروري التشخيص
احس بدوار وعدم اتزان وتأتييني آلام على مستوى الرأس كانها ضربات متتاليية علما اني اعاني من القلق والتوتر ماتفسير ذلك وشكرا,هذه من اعراض القلق
انا مريض بوسواس قهري سبب لي خوف من المواقف الاجتماعية والناس والمستقبل وعدم ثقة بالنفس علما انني اتناول دواء repiral وzoloft فما الحل لاستعادة الثقة بالنفس .؟,المواجهه وعدم الانسحاب من المواقف الاجتماعيه والعمليه
هل يعتبر القلق والتوتر المرضي من الأمراض المزمنة و هل يوجد ناس عانو منو و تشافو و يمارسون حياتهم اليومية عادي ؟؟,نعم مرض نفسي قابل للعلاج والشفاء
كل صباح مباشرة بعد الاستيقاظ احس بارهاق قلق صداع قمت بالفحوصات و كلها سليمة قال لي الطبيب ربما قلق نفسي شو ممكن يكون سبب هاي الأعراض يوميا كل صباح و بيخف بالليل و الحالة مستمرة,حاله نفسيه تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
ارجو من طبيب نفسي اجابتي هل دواء سيرمومنتيل من مضادات الأكتءاب الخفيفة ام القوية و شكرا ؟؟,مضاد اكتئاب وليس هناك ما يسمى قوي او ضعيف
هل الامراض و الاضطرابات العصبية مثل الاكتئاب المزمن و الوسواس القهري تؤثر على المخ بشكل كبير وعلى النواقل العصبية و كيمياء المخ وبالتالي تؤثر على النمو الطولي اثناء النمو ؟,تؤثر علي النواقل العصبيه ولاتؤثر علي النمو
ماهو مضداد الاكتئاب الدي لا يرفع هرمون الحليب لرجال ويساعد علي النوم ؟؟ وهل استطيع التوقف عن العلاج بعد شهرين علما بأن اغلب اعراض الاكتئاب اختفت باستتناء اضراب بسيط في النوم,مضادات الاكتئاب لا ترفع هرمون الحليب
انا مرضت من بردة اكلتها من سنة وصارت معدتي توجعني ورحت لدكتور معدة وتحسنت وبعدهارجعت انتكست وصار معي مثل الكتام واخذت علاج اعشاب وما مشيحالي زرت كل الدكاترة بالطبقة وكل واحد يعطيني دوا شكل وما استفدت وصلت لمرحلة اذا ما اروح على دكتور احس اني رح موت ورحت لدكتور اخصائي عصبية وعطاني ادوية للوسواس القهري وتحسنت شوي نفسيتي بس اغنا احس حالي انو في اكتام ما اعرف انا على صواب ولا موسوس وصار ينزل دم مني مع البراز ورحت على دكتور جراحة وقالي بواسير وشق شرجي بس انا رحت على غيرو دكتورين وقالو نفس الحكي اريد اعرفانا شو معي هو اكتام هو وسواس,لا علاقه للموضوعين وجود الوسواس يعالج لدى الطبيب النفساني والإمساك يتم البحث عن سببه ويعالج وكذلك البواسير تعالج
اعاني من حالة القلق والخوف منذ 4 سنوات والخوف هو من سرعة الأيام في هذا العصر كلما زادت السنوات تراودني نوبات زعر وخوف وتعالج مع دكتور نفسي واتناول حبوب سيتر وبرام 40 مغ ارجوك,تابع العلاج مع الطبيب وقاوم الفكره ولا تستمر في مناقشتها بنفسك
لدي حالة اضطراب نفسي تجعلني أشعر بضيق التنفس و أفكار تاتيني رغم عني و حالة من التشنج في جسدي منذ سن 12 و انا الان عمري 24 و حامل في شهري الرابع و لا يوجد طبيب نفسي في بلدتي,هذه الحاله يلزمها تقيم نفسي والعلاج يكون جلسات نفسيه وسلوكيه وهو الأفضل في فترة الحمل ويمكنك البحث عن طبيب عن طريق النت
السلام عليكم.. سؤالي هو هل للأمراض العصبية مثل الاكتئاب المزمن و الوسواس القهري تأثير على نمو العظام خلال فترة النمو بمعنى اخر هل لمثل هذه الامراض اي تأثير على طول الفرد ؟؟,لا اثر للأمراض النفسيه على طول الانسان
أثناء الشجار أسكت ولا أستطيع الدفاع عن نفسي وبعد مرور الموقف أنفجر وأعبر عن رأيي في مكان خالي ولنفسي هذا سبب لي ضعف في الشخصية,تحتاج إلى مهارات توكيد الذات وتنظيم المشاعر
انا عندي حساسية كبير من كلام و المزاح و كثيرا من الشتم ف لو شتمني أصدقائي بقصد المزاح فقط أتخذها على محمل أشخصي و أتحسس كثيرا ماهي الطرق التى أتبعها لأتخلص من هذه الحساسة كرهة,عدم إعطاء رأي الاخرين اهميه اكثر مما تستحق
هل نيورونتين عند تقليل جرعتة يسبب الارتباك والخوف وارق,ممكن ان يؤدي لظهور هذه الاعراض مؤقتا
اي الدوائين أفظل لعلاج الوسواس والرهاب فلوكستين أم ايستالوبرام علما انني اشرب فلوكستين وهل يمكن تناولهما مع بعض وعارف اني كثرت عنكم الاسئلة ولكن الله عالم بحالتنا دكتور وليد,ايستالوبرام افضل باشراف الطبيب النفساني
أشعر باوحدة كثيرا أصبحت أتجنب كل أصديقائي و لم أعد أدرس و لا أشتغل دائما في البييت,"التغيرات النفسيه في هذه المرحلة العمرية موجوده ولكن لا تتجنبي لانه يزيد الأمر سوء ،،اشتركي في جمعيات خيرية وساعدي الغير
مارسي الرياضه بانتظام لأنها ترفع المزاج"
داءمااجد نفسي قلق و منزعج ولا ارغب في التكلم و دائما مكتئب,العلاج كفيل بانهاء المشكله
السلام عليكم سؤالي عن سبب العصبيه الشديد وتقلب المزاج والاكتئاب المزمن لدرجه انزعاج زوجي مني وعدم تحملي وحالتي تحدث بدون اي اسباب ساعدوني اوجوكم,"العصبيه الشديدة نتائج عدم القدرة ع تنظيم المشاعر ومعرفة الإحتياجات التي خلفها
ابحثي عن الاحتياج المفقود"
اعاني خوفا شديدا من المرض اتفقد جسمي دائما و انا في حيرة مستمرة اخاف أن أصاب بمرض خطير تناولت أدوية لكن لا نتيجة هل ممكن أن يأتي يوم و اتخلص من هذا المرض توهم المرض أرجوكم اجي,"لا تتناول أي أدويه ولا تذهب الفحوصات
أبدا بالعلاج النفسي مع المختص"
شخص طبيب نفسي حالتي بقلق نفسي صراحة أنا احس اني اعاني بشدة و كأني ساصبح مجنونة و الطبيب يقول قلق هل القلق مرض خطير و يؤتر في المخ ولماذا يسبب احاسيس مخيفة متل قرب الجنون,هذا هوالقلق تابع العلاج وتنتهي المعاناه
أعاني من حساسية من كلام الناس فإن حصل لي موقف أو تحدث معي شخص بطريقة لا تعجبني حتى ب المزاح إما أن أهاجمه أو أظل أفكر أيام و إن حصل موقف أخر أنسى الأول و أبدأ في تفكير في الث,هذه الحساييه تتطلب عدم التفكير في كل صغيره وكبيره والطبيب يساعدك
أنا أعاني من شعور بالحزن و الفراغ الدائم وأدخلت للمستشفى لأني حاولت الانتحار فذهبت عن طبيب و أعطاني أدوية ففقدت الرغبة في مواهبي و أشعر بأن أحدا آخر يضع أفكارا ليست لي في رأسي?,اخبر الطبيب بكل ماتشعر به وتابع العلاج
احس ضغط في الصدر بعض أحيان في البطن و ويخفف عند الوقوف م عندي اي أمراض قلبية بس فيه نوبة الهلع,العلاج يتم بعد التقييم من الطبيب النفساني
نعرف أن مضادات الاكتئاب تزيد من الوزن. السؤال هل يبقى الوزن يزداد دائما ام انه يصل إلى مستوى معين تم يقف؟,هذا يعتمد على نوع الدواء ولكن بالعاده زيادة الوزن تتوقف عند حد معين وتستجيب للحميه والرياضه
أنا فتاة في سن 18 عندما أدرس أكتر من ساعه واحده يصبني ضيق في التنفس وعدم القدرة على الاكمال ، وعند التوقف عن الدراسه تستقر حالتي مع العلم أني تخصصي طب بشري يحتاج لدراسه مكثف,الدراسه تكون ٥٠ دقيقه ثم استراحه ١٠ دقائق ثم ٥٠ دقيقه ثم استراحه ساعه وهكذا وان استمرت الاعراض فلا بد من التقييم والعلاج من الطبيب النفساني
انا كان لدي شد الاعصاب والآن تعالجت منه و لكن إلى الآن لا استطيع المشي جيدا فهل عند محاولة اقناع العقل الباطن اني لست مريضه يمكن أن يساعدني عليه الطبيب النفسي,اذا كان هناك سبب للشد لابد ان يعالجه طبيب الاعصاب ثم تبدأ ممارسة الرياضه لتقوية العضلات دون اقحام العقل الباطن
السلام وعليكم أنا شاب في سن 17 ولدي حب اتجاه اقدام بنات هل هدا شئ عادي وهل هو وراثي,هذا ليس عادي حاول مقاومته وعدم الرضوخ له
انا أتناول دواء سيبرالاكس اليوم اول حبة بس شعرت بأعراض جفاف بالفم وغثيان وراسي تقيل هل هاد بسبب الدواء وشكرا,نعم بسبب الدواء يزول خلال ثلاث ايام
انا مريضة اكتءاب مند تلات سنوات هناك أطباء و عاءلتي نصحوني بعلاج الأكتءاب بالرياضة و المغنزيوم و اوميجا 3 و الجلسات النفسية بدون دواء اريد رأي طبيب نفسي هل يمكن دون دواء,الجلسات النفسيه مع الدواء هي الاسلوب الافضل
الم في اسفل البطن الايسر مع خوف ياتي عند امامة المصلين،اوعند انتظار موعد حفله،وينتهي بعد انتهاء الحفله،اكتئاب بسيط جدا ياتي عند عدم اداء صلاة جماعه-استخدم بروزاك لتاخير القذف,الطبيب النفساني يساعدك في التخلص من المشكله
طفلي رضيع احب طريقة بكاءه واحب ان اسمعها وممكن القرصه لكي يبكي واحب ذلك أيضا مع م الأطفال وليس جميعا هل ذلك طبيعي أو كيف التخلص من ذلك.,امنع نفسك من هذا التصرف الذي يعتر مؤذي للاطفال
الخجل والتوتر والتلعثم بالكلام عند مقابلة شخص أعرفه باستثناء الأشخاص المقربين.صوت داخلي يمنعني من الكلام خوفاً من ردة الفعل.صعوبة إلقاء التحية على جار او معارف احيانا اتجاهل,هذه مظاهر قلق اجتماعي بحاجه للعلاج
"سؤال لطبيب في علم النفس وهو
هل هناك تفسير لهده الحالة تقلب مزاجي على المدى الطويل احتقار للرغبة الجنسية وفشل جسدي كبير حتا في ووضعية الراحة ...",نعم هذه اعراض هبوط مزاج تتطلب تقييم الطبيب النفساني
لدي شعور بعدم ادراك الواقع احيانآ انظر حولي واقول ان هذا غير حقيقي هذا سينتهي حتي لو لم يحدث شئ محزن واحيانآ اصاب بالذعر بسبب هذا التفكير هل هو مرض نفسي؟ انا مصابه بأضطراب قلق,هو من اعراض القلق
ماهواحسن علاج للوسواس والافكار سلبية وخاصة وسواس جنون رأسي مشدود من تفكير فيه وهل فعلا كثرة تفكير فيه تؤدي اليه اخاف ان يأتي يوم واسمع وارى هلاوس رغم اني اشرب فلوكستين,التفكير بالشيء لن يؤدي لحصوله والعلاج يتم باشراف الطبيب النفساني
اسباب الخوف والقلق والتوتر عند النوم وتخيل الاصوات,الاسباي متعددة وقد ترتبط هذه الاعراض بامراض مواضطرابات عدة لذلك لابد من التشخيص الدقيق عند المتخصص ومن ثم يتبين الاسباب بالتفصيل وهنا نستطيع وضع الخطة للمعالجة
هل الدواء النفسي يصحح نسبة السيروتونين ويعيدها الى طبيعتها؟,نعم مضادات الاكتئاب
اعاني اكتئاب متوسط دهبت لإجراء فحص عند طبيب عام قلت له اتناول دواء الأكتءاب قال لي وهل انت مجنونة لتشربي دواء نفسي. نصحني بتوقف الدواء و استبداله بالمكملات و الرياضة شو رايكم,هذا الطبيب مخطىء
أعاني من التأتأة و هو يزداد عند شعوري بالقلق و الخوف و احتاج لدواء او تمرينات او ما يخففه تدريجيا,الدواء يصفه الطبيب والتدريب هو ان تسجل صوتك وتسمعه يوميا
كيف اتخلص من نوبات الأكتءاب الصباحي الشرس اتناول الدواء لكني في الصباح احس بفشل و ضيق و بكاء و ملل لا اتحمله كل صباح نفس المعاناة هل من نصاءح لتخفيف هذا الالم احس ان ضعت ؟,مع تحسن الاكتئاب يخف الشعور صباحا وينتهي والنصيحة الصحو المبكر بنفس الموعد وعدم البقاء بالفراش
مرضت وإرتعبت بشدة و بكيت تم تلاها موت أم صديقي،من بعد أيام لم أعد أستطيع النوم رغم الاعياء ونوم متقطع ورعب وخوف من لا شيئ، خفت أعراض الخوف ولاكن بعدها أرى الدنيا غريبة كالحلم,هذه أعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
اعاني من الم بصدري من جهة اليسرى وجميع التخطيطات سليمة وقمت بعمل صورة ملونه للقلب والحمدلله سليمة. واشعر بالاختناف فجأة ليلا مع العلم انا اشكو من معدتي كثيرا(حموضه. ونفخة ),هذه اعراض نفسيه تتطلب العلاج
الطبيبة وصفتلي دواء ليزونكسيا 10مغ نصف حبة مدة شهر و الصيدلي خطأ و قال لي تناول حبة و م شكلتي عندي 20 يوم و أنا أتناول حبة ماذا أفعل,ليس هناك مشكلة تابعي على جرعة عشرين
هل الأكتءاب من الأمراض التي تسبب الموت المبكر هل هذا صحيح ؟؟؟,لا يسبب الموت المبر ولكن اهمال علاجه يؤدي لتفاقم الامراض العضوية
التأمل يرفع طاقة الانطواء و الاختلاط يرفع طاقة الانبساط في الشخصية.هل يمكن التحول من الانطواء إلى الانبساط مع الوقت و التناغم مع العالم الخارجي و ليس الداخلي.ارجوا توجيهكم,نعم ممكن
بعد شهرين من اخذ مضاد الاكتئاب زيلاكس تحسنت كثيرا ولا توجد اعراض والحمد لله ولاكن الاعراض الجانبية كلها ذهبت الا واحدة قلة تبول مع علم اشرب سوائل,لا بد ان هناك عرق تفقد فيه السوائل وهذا امر عادي
لدي حالات انهيار عصبي متكررة واكتئاب وفقدان ذاكرة بسيط يذهب ويعود محتاجه نصيحة,هذا يتطلب علاج من الطبيب المختص
كنت ارى كوابيس اثناء نومي و الآن اراها و انا مستيقظة .. كما اني اعاني من ارق و تعب و ارهاق ..,لا بد من اخبار اهلك لعرضك على الطبيب النفساني
اعان من حالة نفسية اخاف من ان اصاب بمرض في العيون مع العلم ان عيوني 100% وفحصت لدى الطبيب واصبح عندي وسواس قهري مرضي من الموضوع ماذا افعل,تراجعي الطبيب النفساني
السلام عليكم أعاني من الخوف الشديد مع زيادة في دقات القلب و أحيانا أشعر بالألم من شدة الخوف فاستعين بالنوم للتخفيف من ذلك,هذه اعراض تشير الى القلق وتتطلب تقييم الطبيب النفساني والعلاج
أعاني الخوف من الفقدان والفراق كما أني أخاف الوحدة كما أني أعاني الوسواس الشديد المرضي خوفا من فقدان وفراق أمي فهل هذا طبيعي وأيضا أعاني أحيانا صوتا داخليا يقول لي أني سأفقد أمي,هذه الاعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
لدي مشكلة القذف السريع و عدم الانتصاب بعد القذف مع العلم انه لدي مرض الصرع و آخذ الأدوية التالية : ليفيتيراسيتام و لاموتريغين. ما سبب هذا المشكل و هل يوجد علاج ؟,لا بد من اجراء بعض الفحوصات والعلاج متوفر لدى الطبيب النفساني
انا كنت استخدم ftuoxet والآن انقطعت عنه بدون اذن الطبيب وعادة الي الخوف والحريق في جميع أنحاء جسمي والتوتر والقلق كذا افعل,تعود للطبيب المعالج
انا اعاني من حالة من اكثر من ١٠ سنوات .. تأتي وتذهب من فترة لفترة .. وهي حالة نفسية أركز فيها على عمليت تنفسي مما يجعلني لا اذعر واخاف ان افكر في اي شيء اخر واثرت على حياتي ككل,هذه مؤشر قلق لا بد من تدريب التنفس والعلاج من الطبيب النفساني
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته انا فتاة في 17 عشر من عمري في الصف الثانوي النهائي مقبلة على شهادة بكالوريا اعاني منذ صغري من الرهاب الاجتماعي الخجل والقلق والتوتر والا,"الخوف الاجتماعي يصاحب بقلق عند التجمع مع آخرين والحل في تعرضك للتجمعات الصغيرة أولا ثم تزيد مع الوقت برغم وجود توتر أو قلق لأن تجنب التجمعات يزيد الأمر سوء
ويمكن أن يساعدك تكتيك التخيل قبلها وتمارين الاسترخاء"
حشيش وبنادول نايت.19حبه يوميا.الناس ملت مني بسبب كثرة كلامي وصوتي المرتفع. من بداية الويد تقريبا قبل 7 اشهر اعتزلت الناس.الناس تطفش من كثرة الكلام والمقاطعه. مالحل وكم يستغرق وقت العلاج,العلاج بعد التقييم والطبيب المعالج يحدد مدة العلاج
أحب البقاء وحدي و لا أحب الكلام ولا الإتصالات و لا الرسائل و الجميع يعتب علي لأني لا أسأل عنهم ،,هذه عزله ضاره لها مضاعفاتها لا بد من ايقافها
اعاني من الم في اتجاه القلب عند النوم علي الجهة اليسري مع القلق والوتر الزائد,هذه اعراض قلق تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
عانيت من 5 اشهر من نوبات الهلع واخذ الان ايستال اوبرام 5ملغ يوميا ومنذ اسبوعين وانا اشعر باعراض خوارج الانقباض هل احتاج لتخطيط قلب وهل لهذه الاعراض علاقة بنوبات الهلع السابقة,صحيح، هذه الأعراض هي من بواقي نوبات الهلع السابقة. انت بحاجة لرفع الجرعة الى 10ملغم.
هل الخوف من أن يصيبك نوع من انواع الوساوس تابع للقلق للنفسي ام هو بحد ذاته وسواس فلقد تعبت اقول سوف اصاب بوسواس جنون والكفر والقهري وأبدأ انتظر برك ارجوك دكتور جاوبني,نعم هو قلق نفسي
شو سبب وسواس و توهم و الخوف الرهيب من السرطان افكر و اخاف من السرطان بشكل هستري كل عرض ياتيني اخاف منو شو سبب ها الخوف و هل ممكن يشفى المريض بهذا الخوف؟؟,نعم هذا الخوف يعالج
هل تفيد عشبة القديس يوحنا في علاج الاكتئاب المتوسط؟,تأثيرها ضعيف جدا
"السلام عليكم..
زوجتي بعد الولاده عم تجيها حالات متل نوبات الصرع مع العلم مع العلم مافي اي سابقة ولا وراثة بدي اعرف هاد مرض رح يبقى او عرض ممكن يختفى وشو علاجو ازا الو علاج",الصرع لا بد ان يشخص من قبل الطبيب وسدد نوعه وسببه وعلاجه ومصيره
0592149075. انا اريد حل لمشكله الرهاب الاجتماعي,هذا يتطلب العلاج والمواجهه
كثرة التحدث مع النفس وتخيل احداث ومواقف واشخاص غير حقيقين وغير موجودين والتحدث معهم بالاضافة الى عدم القدرة على التخلص من هذه الافكار رغم المحاولة,انت تدرك أن هذا كله غير حقيقي ولكن تظل علي فعله وهذه أحلام يقظه ،،اندمج في نشاطات حقيقه وأشعل وقتك ومارس رياضه ،ثم بمساعدة الغير
عمري 19 مصاب بالوسواس القهري مع العلم تغلبت على معظمه و شعري بدأ في التساقط و الصلع لدينا وراثيا و بدأ يؤثر على نفسيتي و أود حقن بلازما فهل يؤثر الوسواس ولا أستطيع مراجعة طبيب,لا يؤثر علاج التساقط على الوسواس
أعاني من إدمان مشاهدة الأفلام الإباحية و ممارسة العادة السرية مما سبب لي إكتئاب و كسل عن ممارسة نشاط الحياة بشكل سليم فما الحل,الحل مع جلسات نفسيه مع مختص
انا عندي دائما اكتئاب وخوف من الناس ومن الفقدان ودائما ببكي بسبب ومن دون سبب وعم عاني من لماكنت صغيرة من الوحدة وكلما اتدايق كتير قلبي بيوجعني وايدي الايسر كمان وباذي حالي,الأعراض الجسدية تكون مرافقه للاكتئاب والقلق لأنها جزء من الأعراض ويصلح لك جلسات العلاج المعرفي السلوكي حيث تعتمد علي تكتيكات تعلمك كيف تواجهي المواقف وكيف تتعاملي مع أفكارك
انا اعاني من فراغ بداخلي ودائما اتمنى لو احد ياخذه الى حضنه وابكي و عندي احساس اذا صار هالشي راح ارتاح ولكني لم احصل على هذا الشيء نهائيا فماذا افعل وما السبب الشعور بهذا الشئ,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفسي لتحديد المشكله
اعاني من حالة اكتئاب شديدة وأشعر بصداع برأس زرت الطبيب ووصف لي دواء هيدروكلوريد بوبروبيون و duxet 30 ولم أشعر بتحسن . بماذا تنصحني,راجع طبيبك المتخصص ليشخص استجاباتك وحالتك
هل الخوف يفعل رعش في الراس,نعم الخوف يعمل أعراض جسدية منها الرعشه
"الشعور بطاقة عالية جداً أو الاكتئاب الشديد .
التفكير الغير واقعي.
صعوبة في النوم .
التحدث بسرعة كبيرة بحيث لا يمكن للآخرين متابعة الحديث.
القفز بسرعة من فكرة إلى أخرى .
لشعور",هذه الأعراض تحتاج زيارة الطبيب النفسي ضروري والعلاج المناسب ،،ما توصفه يحتمل اضطراب ثنائي القطب
"اختي عند التركيز القوي و الضغط تخرج الى عالم آخر و تتكلم بأشياء غير مفهومة و ذلك لمدة ٥ دقائق ثم اما تأكل كثيرا او تنام
فأريد ان اعرف ما هي هذه الحالة؟ و شكرا",هذه حاله نفسيه تتطلب التقييم والعلاجات الطبيب النفساني
احس انني لست موجودا كأن رأسي خرج عن سيطرة يتسائل كل امور دنيا بدون اذني احيانا نفسي يخلق الناس اعرفهم كأنني اتجادل بمخاصمة او عراك فيجعل منها حقيقة احس كأنني مسئول عما يحدث في,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني والعلاج
اعاني من القلق والتوثر ...و طيلة التفكير و الحادثات الشخصيية .. والارق...,راجع اقرب معالج نفساني اليك بهدف التشخيص وتقرير المعالجة المناسبة يفيدك التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
أصيب أخي بمرض نفساني غريب جعله يكره جميع أفراد عائلته و خاصة أمه التي كانت أفضلهم إلى قلبه ، و أصبح يكره الشغل بعد أن كان نشيطا جدا كما انه يكره الإستحمام ولا يستحم ابدا,هذه أعراض ذهانيه يلزمها علاج تحت اشراف الطبيب والمتابعة باستمرار
ابني جاته كآبة في الغربة وهو يدرس رجع للبلد وهو مكتئب ويتمنى الموت ويقول انتهيت شافه دكتور وصفله sertraline 50 بعد شهر 100mg الان بعد اسبوع سأت حالته ورفض الذهاب للطبيب مالعلاج,راجعي العلاج وجرعته مرة أخري ويمكن تغير العلاج تحت اشراف الطبيب
هل يسبب القلق والتوتر المرضي الصداع و الإرهاق و القنوط و اختلال الآنية صراحة بدءت اخاف من هذه الأعراض خصوصا اختلال الآنية احس اني ساصاب بمرض عقلي هل ممكن يحصل هدا انا خايف,لا يصاب مرض عقلي ،هي حاله من القلق الشديد
لماذا يحدت الخوف المرضي لبعض الناس دون الاخرين هل لديهم هشاشة ام جينات مسؤولة ماذا يحصل في دماغ و نفس انسان يخاف كتيرا و خصوصا من الأمراض و الموت ليش ما نو طبيعي متل الاخرين,هذه عوامل عدة منها الوراثي والتغير الكميائي بالمخ وايضا ارتباط السلوك بحالة نفسيه معينه
انا طالبة ثانويه و عايزه حاجه اخدها لتقوي الذاكرة و التركيز و اوقات كتير بتعصب جداا و برمي الكتب و مبذاكرش و بفضل اعيط اعمل ايه او اجيب ايه,"بالتوفيق ان شاء الله وربنا معاكي ،انا عارفه ضغط الثانويه ،،،لكن خدي الأمور بهدوء لأن القلق والتوتر بيزودو التشتت ويضعفو الذاكرة
اعملي تمارين التنفس مع استرخاء العضلات وان شاء الله تتحسني"
اتناول دواء فلاكسين و دواء كيتيل هل يشفيان الاكتئاب ؟,"الكيتيل دواء يؤدي إلي التعود ولا يستحب في حالتك إلا لمدة قصيرة جدا وتحت إشراف طبي
اما فلاكسين مناسب ولابد من حساب الجرعة المناسبه"
بنتف شعري و رموشي و باكلهم و باكل مسحوق الغسيل من و انا صغيره و اتا عمري ١٠ سنوات تقريبا حاولت كتير ابطل كده كنت ببطل شهر بالكتير وارجع مره تانيه لكده ارجو المساعده..,هذه حاله اضطراب اندفاعي يلزمه علاج دوائي سلوكي عن طريق جلسات نفسيه مع الطبيب
لدي الالام في وسط الصدر وتاني غالبا بعد الاكل او الخوف او الفرح الهم او الحزن ومرات يصاحبه ضربات قوية في نفس المكان عند الخوف او بزل مجهود كبير م هو السبب,هذه اعراض نفسيه تتطلب التقييم والعلاج
السلام عليكم كاني لست موجود اشك بالاشياء من حولي وهل انا موجود او لا وبتشتت ذهني حيث لااستطيع التركيز بشي مُعين ابدا علما بانها صادفتها مرة لكن يومين وذهبت والان لها اسبوع,يفضل عمل رسم مخ اولا
عندي اخت عمرها ٢١ ما تحب تكلم الناس ولا تخالطهم، تنام معظم اليوم وتسهر الليل كسولة في كل شئ حتى تغيير ملابسها يزعجها، اغلبية الوقت مشغولة بجوالها رغم عدم الوجود الاصدقاء ماالحل,اختك بحاجه لتعلم المهارات الاجتماعية كي.و تستطيع الاندماج في المجتمع الحقيقي وليس الافتراضي
"السلام عليكم افكر پالانتحار بسبب الخجل الزائد والقلق والتوتر كرهت حياتي ونفسي وانا لازلت في عمر17!
ساعدوني مادا افعل الانه الامر يزداد سوءا يوما بعد يوم ولم اعد اتحمل","لازلت في مقتبل العمر لا بد من ان تستشيري مختصا نفسيا يشاهد الحالة ويشخصها ويقرر
ومن المفضل التدرب على تمارين اثبات الذات والتفكر الارتقائي والاسترخاء
يفيد كثيرا العلاج السلوكي المعرفي
راجعي اقرب معالج نفسي اليك"
انا بعاني من حالة اكتئاب من كل حاجة زهقت من حياتي ببقا عايز اموت ونفس الوقت لا ابويا وامي منفصلين من ونا صغير ونا شايل هم ماثر عليا ياريت حل من اللي انا فيه بجد,لابد من مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق في اقرب فرصة
مزاجي يختلف كثيرا الصباح اكون حزينة و الليل اتحسن زرت طبيب نفسي قال لي لا اعاني من الاكتئاب قال لي angoisse حصر نفسي اريد رايكم شو سبب الحزن في الصباح و بداية الضهيرة؟,"التشخيص الدقيق يجب ان يقوم به طبيب نفسي شاهد الحالة مباشره وقام بعملية التشخيص الاكلينيكي
لان الاعراض تصنف حسب شدتها ومستوى اعاقتها او تحريفها للحياة الصحية مما يجعل هذه الاعراض يمكن ان تكون مرضيه ويمكن ان تكون ضمن الحدود الطبيعية
لذا من المفيد مراجعة طبيبك النفسي  وطلب ان يشرح لك ما توصل اليه  بخصوص ما تشتكين منه والقلق الذي لديك  وتمنياتي لك بالخير"
انا اريد طبيب نفسي انا اعاني من مرض ثنائي القطب وتم علاج منها لكن اخذ دواء وقاية لاميكتال هل يشفى من هذا مرض نهائي,الشفاء مع استمرار العلاج الوقائي
اعاني من وسواس الموت ونبض في المعده وصداع ودوغه وقلق وقئ واكتئاب وخوف شديدهل هذا مرض نفسي,نعم وننصح بالمتابعة مع طبيب نفسي في اسرع وقت
عندما اريد ان انام سواء في القيلولة او في الليل بمجرد ان اغلف عيني ارى اشياء لا معنى لها مثل الحلم لكن فقط بعد ظقيقة او دقيقتين استفيق و اشعر بالخوف. و عندما يكون الصمت في الغرفة اشعر بان عقلي ليس في محله تائه افكر في لا شىء لا اراديا,اذا كان هذا احيانا فلا اهميه له ولكن اذا كان متكرر بشكل شبه يومي فلا بد من التقييم والعلاج
تعرضت لنوبة فزع قبل شهرين والان اعاني من قلق ومخاوف ووساوس وافكار غيرمنطقية تزعجني ومستمرة دائماوتسبب لي اكتئاب وقلق ومخاوف متعلقة بموقف الفزع وصداع مستمر كما اني اشعر بضيق صدر,لا بد من العلاج باشراف الطبيب المختص
"السلام عليكم.اعاني من القولون العصبي والقلق والاكتاب.وسبب لي رهاب احتماعي.هل يمكن استخدام ميرتازبين مع تريبتيزول.
وهل في ادويه افضل مهنم",لا بد من عدم استعمال اي دواء الا من الطبيب المختص وتحت إشرافه ومتابعته
أن إنسانة تخاف بشدة و برعب من مرض السرطان اي عرض في جسمي اخافه اكتشفت مؤخرا حبة في الفم في الخد صرت اوسوس و اقرء في النت حياتي صارت جحيم ماذا افعل تعبت من هذا الخوف اعيش هما,لا تقرأي عن الامراض وراجعي الطبيب النفساني
عمري ١٦ سنة قبل مجيء العادة الشهرية اعاني من قلق، غضب و حساسة في مشاعري كثيرا كل هذا حتى انه بعض الناس يتضايقون من تصرفاتي التي لن افهم لما تصيبني و هي تزعجني لاني اغضب الاخر,توتر ما قبل الدوره الشهريه له علاج وكن بداية ممارسة الرياضه وفيتامين B6 قد تفيد
هل من الممكن للحالة النفسية ان تودي الى انتانات بلعوم ومشاكل بلع اكثر من3اشهر واحيانا انتفاخ بالبطن وامساك ونادرا قلة تركيز وللعلم راجعت طبيب عصبية وصف لي باوكسين,لا تكون الحاله النفسيه هي السبب ولكنها تساعد على تفاقم الانتانات
منذ ما يقارب ال ٨ سنوات وانا اعاني من حالة عصبية او نفسية شديدة و عندي حالة ترنح ليس دوخة عادية بل اشعر بضغط براسي عندي تسرع بدقات قلبي بعمل ايكو للقلب بيقولو ما عندي شي,الحالي نفسيه تتطلب التقييم والعلاج من الطبيب المختص
انا احس بالملل وكرهت دراستي واحب ان ابقى وحدي كرهت عائلتي واغار كثيرا,اخبري اهلك بذلك
كيف اتخلص من مشكلة الكبت المستمر ة احب نفسي مشكلتي انني اتعلق بالناس لدرجة كبيرة مما جعلني بدون قيمة فلا يوجد احد ىيهتم بي او بشعوري,المبالغه بالتعلق بالناس تؤدي للفشل في العلاقات والصداقات
إن مصاب بمرض الهلوسة السمعية وأعاني من تقلب المزاج و الم في جسدي و انقباض في القلب ماذا افعل,هذا يتطلب تقيم نفسي وعلاج دوائي تحت اشراف الطبيب
احس ان عقلي غايب و ادراكي لذاتي ضعيف جدا احس بخوف و هلع و وسواس مستمر اخاف و في نفس الوقت احس كأني جننت احساس يمزقتي كل يوم اريد فقط ان اعرف الى ما تشير هذه الأعراض من فضلكم؟,تشير للقلق
أصابني الأكتءاب و القلق بعد نوبة هلع قوية احس ان حياتي ضاعت و اني سابقى مريضة و احس ان الأكتءاب مرض عقلي صعب التحسن منها ما رأيكم في هذا المرض ؟,مرض يعالج ويشفى
اخي عمره 50 متزوج يعاني من عدوانية تجاه اسرته ويملأ جوهم بالطاقة السلبية والتوتر ماذا يمكن ان نعطيه دواء نفسي علما ان لديه مرض ضغط وكولسترول ويقود السيارة,لا يمكن إعطاء دواء دون اشراف الطبيب
احس ان شيئا ما في رأسي وكأني لا أستوعب ماحولي كل شيء امامي غريب عندما انظر للسماء اخاف كثيرا واذا رايت البنيان اخااف ايضا وكل شيء غريب عني وكاني ارى كل شيء لاول مرة,هذا يتطلب العلاج من الطبيب النفساني
اشعر بالخوف والخجل لاحظ هذا الشي منذ شهرين وعندما احد يكلمني اصابع يدي ترتجف وارتبك هل يوجد حل او دواء,هذه أعراض قلق والعلاج يكون تحت اشراف الطبيب
افكر بالانتحار كثيرا اصبح تفكير يومي يراودني لا استطيع التخلص منه حاولت الانتحار اكثر من مره ولاني صغيره بالسن اخبروني انه بسبب الهرمونات لكن اعاني منه من 6 سنوات ماذا افعل,لابد من زيارة الطبيب النفسي ضروري
هذه الايام احس بخنقة و لا استطيع التنفس و احس کأني ساموت و عندما اکون فالفراش لا استطيع النوم علی جانبي الايمن و الايسر احس النفس بينقطع لکن علی ظهری انام عادي,لا بد من مراجعة الطبيب النفساني
أعاني من حالة نفسية وهي أنني أتذكر أشياء لست متأكدا من حدوثها، ولا أعتقد أنها حدثت بالفعل و لكنها تراودني باستمرار، فهل من الممكن أن يتذكر الإنسان شيئا لم يحدث بالفعل؟,هذا يشير لمشكله نفسيه تتطلب تقييم الطبيب النفساني
لديا اخت في ١٣ تعاني اضطرابات نفسيا مثلا تقوم بتقطيع و جرح يديها ماذا افعل معها,لابد من عرضها علي طبيب نفسي
"اعاني كثيرا من الخوف من الظلام و الموت و هناك ردود افعال غير متوقعة
و اصبحت اخاف من البعض بسبب افكار مخيفة",هذا يتطلب تعليم تكنيكات سلوكيه ومعرفيه من خلال جلسات نفسيه مع إضافة دواء
السلام عليكم ورحمة الله ... كنت علا تواصل مع الدكتوره أنغام مصطفى شحاته وأعطتني وصفه دواء Zaditen. وغير متوفر في الصيدليات سوألي هل يوجد بديل وشكرا,لا بد من وصفه طبيه من طبيب مختص
"لا تزال الانطوائية تلازمني.مع اقل نقد اعتزل الجميع
تخليت عن عملي السابق بسبب النقد
والان افكر بالاستقالة رغم اني لم اكمل سنة.اعجز عن التلاؤم ولا احسن التصرف ولا اجيد فن الكلام",تركك للعمل يعزز الفكرة ويجعلها تغرز اكثر ...الانغماس وعدم التجنب هو الحل والمشاركة في أعمال جماعيه
مشكلتي هي أني اركز في كلام الناس و الاحظ تصرفاتهم معي اذا تمت الاساءة لي بأي شكل من اشعر بضيق وتصبح حالتي النفسية مدمرة واذا كان العكس اشعر بتأنيب الضمير و فقدان التقة بالنفس,هذا لن يفيدك الحل في التجاهل وان إرضاء الناس غايه لا تدرك والإساءة التي تتحدث عنها هي تفسيرك للموقف من وجهة نظرك وليس للموقف حقيقي
انا انسج احداث شحصيات في دماغي واعيشها اضحك بسبب حديث اسجه و اتشاور ابكي احيانا افرح لا احد يعلم بما يجري داخل عقلي سواي اما حياتي الاجتماعية جيدة لكنها ممزوجة بالخيال اريد ان,هذا الخيال معطل لحياتك ويمنعك من الاستمتاع بالحياه وتجد جزء كبير من حياتك غير مرئي اذا تمارين اليقظه تعينك على هذا
اريد توضيح من طبيب نفسي هل هناك مضادات اكتئاب قوية و أخرى خفيفة لان الطبيب وصف لي دواء سيرمومنتيل 25 و قال لي هذا الدواء خفيف ليس بقوي اتمنى ان تعطوني فقط توضيح و شكرا,نعم صحيح وهذا يرجع إلي الجرعة ونوع الدواء فأحيانا نستعمل علاج ما للحالات الشديدة وآخر للمتوسطه وهكذا
هل الإعجاب ب شخص من نفس جنسك و أنك تحاول تتقرب منو كتير يعتبر إنك مثلي ؟ أنا مدمنة على إنسانة و بعشقها كحبيبة هل أنا مثلية !؟,"المثلي هو من بحب إقامة علاقة جسدية وجنسية مع نفس النوع
اما مجرد التعلق الشديد فهذا تعلق مرضي"
اعاني من حالات هلع تاتيني و خوف من الموت اتعبتني جداً كانت بسيطة لكن الامر يتطور الى اقوى ماذا تنصحوني انا ببلد اجنبي صعب اجاد طبيب . شكراً ..,لابد من زيارة الطبيب حتي يتم التقييم والعلاج المناسب الحاله ولا تتفاقم
أنا متعلقة بإنسانة تعلق كبير دائما في تواصل معها ، هي أكبر مني ب تسعة سنوات و درستني قبل و أنا بعشقها لدرجة بشوفها حبيبة و أكثر من هيك و أحاول يتحكم في مشاعري قدامها.,هذا ارتباط غير صحي ولا بد من وقف هذه العلاقه
انا استخدم كويتكول اكس ار بمعدل حبه يوميا 50 جم وايضا حبه من حبوب duloxetine 60جم بمعدل جبه يوميا ولكن حوالي 8اشهر والان اشعر بكثرة الاحلام خلال النوم سبب عدم استمتاع النوم,اذا كان الوضع تحسن يفضل اخذ دولكستين صباحا وكويتكول يخفف الى ٢٥ مساءا
اشعر وكاني امتلك شخصيتين او ان شخصيتي مقسومه الى شطرين مختلفين تماما واحدهما يغلب على الاخر ويسبب لي البرود والاهمال المبالغ فيه مما يؤدي بي الى صراع نفسي وكره للذات,هذه فتره من حياتك وليس فيها ما تظنين من شخصيتين بل صراعات نفسيه تنتهي بالوصول للرأي الانسب لك
مرحبا، اشعرع بدوار خفيف وقلة في التركيز مع ارتجاج طفيف في النظر احيانا. ودلك مند بضعة اشهر. واعاني من قلة النوم والسهر ليلا ولا يكاد عقلي يتوقف عن التفكير والقلق.,هذا يتطلب اجراء بعض الفحوصات وتقييم الطبيب النفساني
كيف اتخلص من الشك,الشك مرض ويعالج
اعاني من الارق وهناك اصوات في راسي ايضا تفكر معي وتتكلم معي ارجو المساعدة,لا بد من العلاج من الطبيب النفساني
"ارتجاع المريء
اعاني من اكتئاب اغلب الوقت وخوف ووسواس وعدم الراحه والطمأنينه هل هو بسبب ارتجاع المريء",لا علاقه للاكتئاب بارتاج المريء يعالج كل على حده
"سلام عليكم
اسمي خالد عمري١٨
عندي وسواس الموت ونوبات الخوف
بدأ قبل شهرين وش الحل بديت حتى لو اسمع صوت او يصير شئ في جسمي اخاف و أبدأ اوسوس اني بموت سنه",لا بد من تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
كيفيه التغلب على illness aniexty disorder من غير ادويه,الامتناع عن زيارة الاطباء واجراء الفحوصات وممارسة الرياضه
انا معظم اوقاتي لدي صداع واخاف من معظم الاشياء مثل مدرسي او مدرستي عندما اسال انني اذاكر ولاكن عندما يسألني الملم اخاف وأنسي كل ما حفظت وأما عن طعامي فقد يمر يوما كاملا دونه,اذا كتن هذا مستمر فلا بد من العلاج باشراف الطبيب النفساني
اناكل اما اطلع فى مكان بخاف جدا انى ابقى عايز اخش الحمام الاحساس ده خانقنى جدا ومأخرنى دايما على مواعيدى وكمان تاعبنى فى المواصلات ولما ببقى قريب من حمام الاحساس بيروح,هذا الخوف الغير مبرر لا بد من علاجه من قبل الطبيب النفساني
اعاني من قلق واكبر الامور واتردد كثيرا وحساس زياده عن اللزوم بعض الاحيان اخاف على اولادي من اي شى واحس انو بيصيبهم مكروه واعيش حزن بسبب الافكار السلبيه وافكر في دواء سيبرالكس,الدواء المناسب يقرره الطبيب النفساني بعد النفييم
اخي ترك الدراسة منذ 4 سنوات يميل لي العزلة وعدم الحوار كثرا بدائنا معه علاج المشائخ والقرآن لاكن حالته سائت اكثر وزداد قلق وضرابات وضرب كل من في امامه والان لا يتحدث ولا يتحرك,اذا كان الامر مستمرا كما ذكرت فلابد لك من مراجعة مختص نفسي في منطقتك بهدف التقييم والتشخيص الدقيق والعلاج
أعاني من وسواس الموت والأحلام المزعجة وفالأشهر الأخيرة أصبحت حالتي سيئة،عدم النوم جيدا بحيث أي حلم احلم به اتوسوس منه وأخاف و بدأت هاذه الحالة منذ 4سنوات و لكن هاذه المرة ساءت,هذه حاله يعالجها الطبيب النفساني بهد تققييمها
"كثره التفكير في امور عميقه مثل :
هل ما اقوم به صح او خطا، على اي اساس يجب ان اعامل الناس
وغيرها من الاسئله التي سببها عدم وجود قدوه لي
ما الحل ؟؟؟",إذا كانت التساؤلات تنتهي بعد التفكير بها فهذا امر عادي أما استمرار التشكيك في كل ما هو صح اوخطأ يكون هناك مشكله لا بد من مساعدة الطبيب النفساني للعلاج
الماضي يسيطر عليا ولا اعرف ماذا افعل ارجو المساعدة تريد تحدث لكنني اخاف,انت ملتصق مع الماضي ولا تعيش الحاضر لذا فإن تمارين اليقظة تفيدك جدا
اعاني من القلق ولا أريد تناول أدوية نفسية اريد اسماء مكملات او اعشاب او أدوية بسيطة من اصل اعشاب اتمنى ان يجيبني اخصاءى او صيدلي له خبرة بهذا المجال و شكرا,المكملات لا تعالج القلق من الأساس ويمكنك عمل جلسات سلوكية معرفية للتغلب ع القلق بدون آخذ دواء
انا صار عندي حالة نفسية والدكتور كتب لي cipralex سؤالي هل هذه علاج ام فقط مهدء بحال اتركه سوف تعود لي الحالة,هذا علاج ولكن تستمر عليه لمدة 6 شهور علي الأقل
"استشاره نفسيه
دكتور عندي خوف اجتماعي وخفقان وتبلد مشاعر وعدم تركيز وافكار سلبيه كنت أريد أزور طبيب ولاكن الضروف لاتسمح ارجوا منك تتحدد لي الدواء المناسب والجرعه المناسبه
وجز",لا يمكن وصف دواء دون معاينه للمريض والتشخيص الدقيق
اخي مريض بالفصام التخشبي وتم عمل جلسات كهرباء وعاد لتكلم والحركه لا يوجد سلوكيات عدوانيه لديه تم صرف دواء amex200 مرتين يوميا ، هل اجعله يمارس الرياضه وهل لهذا المرض شفاء,يمكن ان يمارس الرياضه والمرض يحتاج الي متابعه مستمرة وعلاج
كيف اتخلص من نوبات القلق و التوتر مباشرة بعد الاستيقاظ من دون سبب اريد أدوية بسيطة أو مهدءات طبيعية اريد إجابة من اي طبيب اريد فقط اسماء مهدءات طبيعية و لكم الشكر والتقدير,ليس هناك حل دون تقييم الطبيب النفسي ثم تحديد العلاج المناسب
اعاني القلق الشديد في النهار بعد دلك أشعر بالهدوء تناولت أدوية اكتئاب و لم اتحسن و طبيب عام قال لي اعاني من القولون العصبي و اعطاني أدوية سيلبريد و ستريسام شو سبب قلق الصباح؟,هذا القلق يتطلب تشخيص الطبيب النفساني الدقيق اولا ثم العلاج
تعرضت للاعتداء الجنسي في صغري وفقدت الثقة في نفسي وفي الزواج واشعر بالعار الكبير وان كل الاشخاص يعلمون ما الحل هل استطيع الزواج وما العلاج,الاثار النفسيه للاعتداء الجنسي يجب ان يتم تقييمها من الطبيب النفساني ومعالجتها قبل الزواج
السلام عليكم .. وصف لي الطبيب سبرالكس 10 .. هل آخذ نصف الحبة في بداية العلاج أم آخذ الحبة كاملة ؟ وشكراً,حبه كامله في البدايه حيث ان الجرعة الاوليه في البالغين 10
ضعف ذاكرة و عدم القدرة عالتركيز و عدم استيعاب و ارق و صداع,انت صغير وفي مرحلة بناء جسم ولابد من عرضك ع طبيب باطني اولا حتي تتجنب السبب العضوي
"استشاره نفسيه
سلام الله عليكم عندي رهاب اجتماعي وتشتت في التركيز ورجفه وخوف اريد طبيب يساعدني ضروري",الرهاب او الخوف الاجتماعي اعراضه المتكررة خصوصآ العضوية جفاف الحلق والتالثم والرجفة وذيادة ضربات القلب وغيرها ، لكن ذيارة الطبيب مهمة
اشعر منذ 24 يوم بنوبات من الاكتئاب و الضيق مع تشويش او صداع و نغز ف الرأس مع شعور بالارهاق و الكسل و عدم الرغبه ف العمل ع فترات متقطعه من يوم بدون سبب عضوي بعد الفحوصات افيدني,هذه حاله اكتئاب يلزمها تقيم لتحديد شدتها ثم أخذ العلاج الدوائي المناسب بعد تقيم الوضع العضوي
انا اعاني من اكتىاب شديد واخذ الادوية التالية سيتالوبرام وزيبركسا وسيروطويل وميرنازابين كم هي مدة العلاج,المدة يحددها الطبيب المعالج ولا تقل عن سنه بعد التحسن الكامل
قبل شهر من الآن مرت علي نوبات هلع متكررة لمدة أسبوع معفقدان الشعور بالواقع والغربة عن الذات ذهبت إلى طبيب وصف لي أدوية لكن لم أتحسن ولم أعد أنام إضافة إلى الوسواس المتكرر,راجعي الدواء وجرعته مع طبيبك أما يزيد الجرعة او يبدل العلاج بآخر مع عمل جلسات سلوكية معرفيه
انا اشتكي من قلة النوم بالليل واتناول حبوب زوبيدوكس ١٠ملغ مدة ٣ سنوات حاولت عدة مرات توقيف الدواء ولم استطع فهل لهدا الدواء تأثير على صحتي,هذا الدواء لا يفيد للاستعمال الطويل ولا يحل المشكله الطبيب النفساني سيجد لك الحل
هل يستخدم دواء ميتوكلوبراميد للمريض الذي يعاني من مرض صرع,يفضل عدم استعماله لانه قد يزيد من نوبات الصرع
عمري 18 سنة أعاني من رعشة اليدين خصوصا عند الكتابة أمامالاصدقاء وقليلا ما تأتيني بمفردي وبدأت أعاني منها في عمر 10 سنوات عندما أتحداها بالكتابة أمام زملاء تأتيني وتحرجني,هذه الرعشة مؤشر قلق الطبيب النفساني يساعدك
عانيت من توهم للناس بانهم حيوانات لفترة ثم زال عني هذا الوهم مع شكي في أفكار كثيرة على الرغم من أني أدرك الحقيقة وأن هذه مجرد اوهام لكن الافكار لا تتركني ما هو تشخيص حالتي,التقييم من قبل متخصص امر ضروري للتشخيص الدقيق يفيد في تحسنك الاسترخاء والتفكر الارتقائي
اني ومنذ سنين اعاني من الوساوس الشيطانية ودائما قلق ونفسيتة تعبان ولا اجد الراة ابد علما انهو يوجد شخص في صدري يوسوس لي ولا قادر على ان اردعه ومسبب لي القلق والتوتر دائما ٤٤,التقييم من قبل متخصص امر ضروري للتشخيص الدقيق يفيد في تحسنك الاسترخاء والتفكر الارتقائي
لدي مشاكل كثيره مع عائلتي ولم اعد اتحمل جعلتني انهار واحس ان مستقبلي قد ضاع قررت ان اذهب لطبيب نفسي ولكن اعتقد ان عائلتي لن تتقبل الموضوع بما ان نفسيتي انهارت بسببهم ماذا افعل؟,"التغيرات في مرحلة المراهقة طبيعية والتدرب على نمط الحياه الصحي المتوازن يساعد في تحسين الحالة
وكذلك التدرب على تمارين الاسترخاء والتفكر الارتقائي TM وكذلك التفكير الايجابي
ومن المهم زيارة معالج نفسي واعطائه بيانات اكثر تفصيلا ليتمكن من معرفة تفاصيل الحالة واحتياجاتها
بامكانك التحدث مع المرشده الطلابيه في المدرسه وستسهل عليك الامر
ومن ثم يتم معرفة اسباب المشكلة  مما يساعد على وضع العلاج المناسب"
اعاني من مشكلة وهي الإحساس عند الذهاب الى المدرسة او مكان غريب باني سوف اتبول ما السبب مع العلم اني أكون قد تبولت قبل الذهاب هل هذا بسبب التوتر اما هناك مشكلة ؟,القلق يمكن ان يكون سببا لكن من الضروري مراجعة طبيب مسالك للتاكد من سلامة الجسد
لدي مشكلة عدم الاستمتاع باي شيء حتى الأشياء التي كنت احبها أصبحت مملة واميل كثيرا للجلوس بمفردي بالإضافة الى حالة من العصبية تجاه أي موقف وتوتر شديد عند النوم وارق هل هو اكتئاب,اتنت في مقتبل العمر وهذه التغيرات المزاجية وارده لكن من المهم جدا ان يتم تقيمها والتقييم من قبل متخصص امر ضروري للتشخيص الدقيق يفيد في تحسنك الاسترخاء والتفكر الارتقائي
السلام عليكم اعاني دكتور من خوف مفرط لزيارة طبيب مختص لكي اعالج مشكل وهو تغيير طريقة المشي وذلك بسبب الخوف من السخرية او معالجتي بطريقة خاطئة يخلق لدي مضاعفات اخرى وشكرا,لا مبرر للخوف زيارة الطبيب النفساني ستساعدك
هل يعتبر مرض القلق المرضي متل الفصام هل يحدت تغيرات في المخ ؟ وهل يمكن الشفاء منه أم أنه مزمن,"قد يشعر العديد من الأشخاص بالقلق بين الحين والآخر إلا أن مرض القلق المزمن قد يتداخل مع نوعية الحياة ويسبب العديد من الآثار الجانبية غير المرغوبة على جميع أجزاء الجسم.
إن اضطراب القلق عبارة عن عاطفة تتميز بمشاعر التوتر والأرق وأفكار متعلقة بالقلق مع صعوبة في التركيز مع ظهور بعض التغيرات الجسدية مثل زيادة ضغط الدم. ومن الجدير بالذكر أن القلق يحدث نتيجة اختلالات الهرمونات والإشارات الكهربائية في الدماغ ولا يعني بالضرورة أنه قد يؤدي إلى حدوث تغيرات في الدماغ بشكل مزمن، ولكن اضطراب القلق المزمن يحفز إفراز هرمونات التوتر بشكل منتظم مما يزيد من أعراض الصداع والدوخة والاكتئاب. 
ويوجد العديد من العلاجات المتاحة للشفاء من القلق أي أنه يمكن الشفاء منه، ومن هذه الخيارات:

التحكم وإدارة الضغوطات النفسية.
الاسترخاء للمساعدة في تهدئة الأعراض النفسية والجسدية للقلق.
التدريب على استبدال الأفكار السلبية بأفكار أخرى إيجابية.
محاولة الانخراط في مجموعات الدعم المكونة من العائلة أو الأصدقاء.
ممارسة التمارين الرياضية.
العلاج المعرفي السلوكي.
تناول أدوية معينة تحت إشراف الطبيب المختص مثل: البنزوديازيبين، مضادات الاكتئاب الثلاثية الحلقات، وحاصرات مستقبلات بيتا.

يفضل أن تتم مراجعة الطبيب المختص ليتم التشخيص والعلاج تحت إشراف الطبيب فقط، كما يمكن منع تطور القلق والتخفيف من مشاعر القلق من خلال اتباع ما يأتي:

التقليل من تناول الكافيين، والشاي، والمشروبات الغازية.
التقليل من تناول الشوكولاتة.
العمل على تقييم ومراجعة تأثير المكملات الغذائية والأدوية المستخدمة على أعراض القلق.
الحفاظ على اتباع نظام غذائي صحي ومتوازن.
الالتزام بنمط نوم صحي وسليم.
تجنب الكحول والمخدرات والتدخين، حيث أنها قد تزيد الأعراض سوءاً.

للمزيد:

 اعرف أكثر عن اضطراب القلق
 ماذا تعرف عن القلق النفسي؟ 
اضطراب الفصام أكثر الأمراض النفسية خطورة"
أصابني شعور مخيف تبدد الذات 24ساعة منفصل عن نفسي احس بالخوف و الهلع و كأني لست انا اريد فقط ان اعرف ما راي الطب النفسي في هذه الحالة هل هي نوع من المرض العقلي وشكرا ؟؟,هذه حاله قلق نفسي تعالج
السلام عليكم... أتضايق نفسيا أشعر ان قلبي انقبض كأنه الشعور بالضنك. علما اني اصلي صلواتي و احافظ عليها. في البيت أكره ابي بسبب تعامله، كره شديد. حتى اني اصبحت اتجنب اصحابي.,لا بد من العلاج من الطبيب النفساني
عندي مشكلة في ثقتي في نفسي وقدراتي وصعوبة في الأستذكار بعيدة عن سوء التغذية وخوف من الفشل من صغري فالأمتحانات او حتي الأنترفيو اللي بيكون فيه تخصصي يعني فيه تفاصيل مهنيه عميقة,في مراحل العمر يمر الانسان بتغيرات عديده يحتاج الواحد منا الى مستشار ذو علم وثقة ليشاوره ليستوثق لنفسه وهذه مرحلة طبيعية و من المفيد جدا مراجعة المعالج النفسي ويفيد في مثل حالتك التدرب على مهارات اثبات الذات والاسترخاء والتفكر الارتقائي والعلاج السلوكي المعرفي
لدي من حوالي عامين مشكلة التفكير المستمر بشخص طوال النهار واحس أنه يرا كل تصرفاتي هل هذا وسواس ؟,لا هذا ليس وسواس ويتطلب تقييم الطبيب النفساني للعلاج
اعاني من اكتئاب لا احب مخالطة احد ولا الضحك وفقدت الامل في كل شيئ واصبحت انعزالي ما هو دواء الاكتئاب المناسب لحالتي,دواء الإكتئاب يكون تحت اشراف الطبيب حتي يستطيع التقييم الأختيار المناسب لك
اشعر دائما بالقلق والخوف خاصة عندما اكون محط انظار الناس واصاب برعشة يدين ووجه واضحة اريد تخلص من هده الرعشة لانها تؤثر على مهنتي التمريض,حضرتك تشكو من أعراض رهاب اجتماعي .. العلاج النفسي مفيد جدا سواء بالعقاقير او العلاج المعرفي السلوكي.
إسمي زهرة وعمري 17 سنة وأنا لا أكون صداقات وأكره الخروج من المنزل برأيكم لماذا أكره الخروج من المنزل ولماذا أكره تكوين الصدقات؟ ؟,"قد يكون ذلك بسبب وجود مشكلة نفسية كامنة ويجب العمل على تحسين ذلك ومحاولة تكوين صداقات حيث أثبتت بعض الدراسات أن عدم وجود علاقات قوية يؤدي إلى زيادة خطر الوفاة المبكرة من جميع الأسباب بنسبة 50٪ وهذا هو نفس خطر الوفاة من تدخين 15 سيجارة في اليوم. يفضل اتباع الخطوات التالية لمحاولة تحسين الحالة النفسية الحالية:

التفكير بشكل إيجابي والاختلاط مع أشخاص لديهم طاقة إيجابية.
المبادرة بالتحدث وتكوين العلاقات.
تكوين العلاقات والمحافظة عليها.
عدم رفض أي عرض للخروج أو التنزه.

في حال استمرار الحالة النفسية بهذه الطريقة يجب مراجعة الأخصائي لتقديم النصائح اللازمة وشرح خطورة الانعزال والوحدة.
المرجع: Six Habits Of People Who Make Friends Easily"
السلام عليكم عندي توتر شديد ورجفه في الصوت واحب الوحده وفي اسهل مناقشه يبدا التوتر الشديد وعسره عند البلع والحمرار وتفقد تركيزك وتبداالرجفه في يديك. ماهو الحل,هذه أعراض قلق وقلق اجتماعي يفيدك تمارين الاسترخاء ومهارة الاستعداد وبعض مضادات القلق
أعاني من الضيق التنفسي مصحوب بالخوف الشديد عندما أكون خارج البيت او اكون بمفردي في مكان بعيد عن البيت . ما هو العلاج جزاكم الله خيرا,هذا رهاب الساح يعالج من الطبيب النفساني وتأكيد التشخيص يكون العلاج سلوكيا ودوائيا
أعاني من فقدان الشعور بالواقع والغربة عن الذات ! أحيانا أرى أنني فقدت عقلي كليا ولا أشعر بالخوف,هذه اعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
أحس بالضغط و القلق و التوتر بسبب مواقف صعبة و صدمات قوية عشتها في العامين الأخيرة + أعيش في وسط عائلي محبط و سلبي لا يساعد في تحسني و تطوري .. ما الحل ؟,العلاج هو الحل المناسب
ابي يشتكي من الم في معدة و ظهر و قرصان في صدره .. مع وساوس دائمه و خوف من الموت .. قمنا بعده تحاليل و هو صحيا بخير .. لم اجد حل للأمر بماذا تنصحوني !!!,مدام عضويا سليم فهذا مرض نفسحسدي يحتاج إلى علاج نفسي
كيف اتخلص من خوف من قيادة السيارة بسرعه عاليه ومن المتفعات وشكرا,التدرج في قيادة السياره وليس من المنطق القياده بسرعه عاليه فهذا خطر
اتعرضت لضفط عصبى من شهرين وبدات اعراض عدم الاحساس بالواقع دوخه ارق توهان نسيان ينفع احارب الاعراض بدون ادوية لان جربت الادويه تعبت جدا وبدوخ وبيغم عليه برغم انها جرعات خفيفه,ليست كل الادويه متعبه والقرار للطبيب المعالج اذا كان هناك مكان للعلاج النفسي
انا اجد صعوبة في التواصل مع الاخرين واعاني من الخجل اثناء الحديث كما اشعر دائما بالنقص الشديد,هذه أعراض قلق اجتماعي والعلاج السلوكي هو اكثر ما يفيدها
أعاني من التوتر والقلق والإكتئاب والوسواس القهري ..والرغبه الجنسية طوال هذه السنوات كانت متفاوته .. لكن الـ 6 شهور الأخيرة الرغبه والإنتصاب ضعيفه جداً ..استخدم دواء سبراليكس,هذا يتطلب اجراء بعض الفحوصات واعدة التقييم من قبل الطبيب النفساني واعدة النظر بالعلاج
انا أعاني من شدة التفكير كثيرا في الله والشياطين أصبحت اخاف كثيرا اضن انني ساجن حقا,هذه أعراض وسواسيه وهي تأتي في هذا العمر وتقل مع الوقت والاندماج في الحياة
"ابحث عن طبيب نفسي
احس اني متقلبة المزاج واتفه الاشيئ اسويها مشكله .ونفسيتي مضطربة حتى اهلي اصبحوا يضايقوا.
ساعدوني لو سمحتوا",نعم انت بحاجه لزيارة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج
"اعاني انفصام وذهان هل استخدم هذا ولمده كم
Mg3 Risperidone جرعتان يوميا
Procyclidine mg3 جرعتان يوميا",يتم هذا العلاج باشراف ومتابعة الطبيب النفساني وهو ألدي يحدد المده
السلام عليكم. انا شاب عمري 26 سنة.منذ 9 سنوات و انا اقرأ في مجالات تطوير الذات.لكني لم استطع تغيير انماط حياتي و التكيف.فاصباني التحسس و القلق من مواضيع التنمية .ارجو التوجيه,الطبيب النفساني هو من يساعدك وليس القراءه
انا اعاني من مشاكل نفسيه من ٧ سنوات عمري الان ٢٠ افكر بشده بالانتحار ونفذت محاوله فشلت واقوم بإيذاء نفسي للتخفيف من الالم هل انا مريضه واحناج علاج,نعم انت مريضه ولا بد من العلاج باشراف الطبيب النفساني
"اريد معرفة ما انا عليها الان من حالة عدم اللامبالاة
تغير المزاج
الحزن الشديد
افتراض كل العالم يتحدث عني واعلم ان هذه غي صحيح
تغير سلوكي",ليست أعراض وسواسيه ولكنها مرضيه وتحتاج تقيم نفسي
مرحبا جميعا ،صديقي بيضل يترجاني مشان ينظف لي حذائي حتى مرة طلب مني ابعتله صورة لحذائي و امنيته يبسلي قدمي و يحضنها هو صرحلي بهذا الشيء.و بيضل يقلي انا كلبك ،ما هو التفسير لهذا,هذه مظاهر انحراف الفيتيش وفيه تفضيل القدم والغذاء على باقي الجسد جنسيا
هل اختلال الانيه يسبب اكتأب . لاني احس بالاكتأب بعد مرور شهرين على بدايه الاختلال .. للعلم اتاني الاختلال نتيجه حاله هلع ..قلق شديد,كلها مرتبطه معا القلق والاكتئاب وتبدد الذات والواقع
هل يشعر الأنسان بأنه سيصاب بالجنون أو الفصام أو الذهان لأها تراودني هاكذا أفكار بخصوص هاته الأمراض باني سأمرض بهم وهل تتحول هاذه الأفكار الى واقع واصبح فاقد للعقل او مجنون,هذه الافكار تدل على الخوف والقلق وليس الفصام
"اني ولدعمري 17,اشعر بلدونويه باحيان كثيره واشعر بلوحده.مرات احس اكو خلل فيه من ناحيه خشمي كبير او انا نحيف,وايضا عندي مشاعر القلق والتوتر دائماً تلازمني وخصوصاً اذا خارج البيت",انت بحاجه للعلاج من الطبيب النفساني
منذ عامين اعاني من توتر يصحبه قيئ كل مرة اتوتر استفرغ صراحة عذبني هذا الامر لدرجة اصبحت اخاف من مواجهات او ركوب مقطورة قطار و كذلك انسانة التي احبهاو عندما اكون في صف ماهو سبب,هذا قلق نفسي يتطلب التقييم والعلاج
هل تكدر المزاج في الصباح له سبب واحد و هو الاكتئاب ام هناك أسباب أخرى؟,على الاغلب هو السبب ولكن التأكيد بعد التقييم
السلام عليكم. أنا عمري32سنة أعاني من صعوبة في التكيف مع الوسط الجديد فأحيا اضطر الى العمل خارج ولايتي لكن بمجرد العزم على السفر أحس بتوتر وافقدان للشهية فهل من دواء لهذه العلة,نعم العلاج متاح لدى الاطباء النفسيين
اخاف المشي لوحدي في الطريق اخاف ان اتعرض للتحرش اشعر بأن جميع الناس تنظر الي ما الحل,لا بد من تحدي هذا الخوف والاستعانه بالطبيب النفساني
السلام عليكم،لدي شعور شبيه بالشرود، وهو اني كلما قرأت شيئا كأنما اقرأه على ملأ او اذا استمعت لقرآن كأني انا القارئ والناس تسمعني، مما يفقدني التركيز في القراءة والاستماع,"وعليكم السلام 
انت في مقتبل العمر وقابلية الشرود والايحاء تتطور وتتغير والامر لديك يحتاج الى التشخيص وذلك يحتاج الى معاينه اكلينيكية وانت لازلت في مقتبل العمر لا انصحك بالتدخل الدوائي حتى تستشير طبيبا مختصا نفسيا يشاهد الحالة ويشخصها ويقرر
يفيد كثيرا العلاج السلوكي المعرفي راجع اقرب معالج نفسي اليك ويفيدك تنظيم نمط الحياة اليومية والتدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء مما يساعد على تحسين التركيز والنوم بشكل معتدل ومن الخطأ تقليل ساعات النوم عن المعدل الطبيعي ولكن لابد من الالتزام بالأنشطة والغذاء السليم بشكل متوازن"
"السلام عليكم ورحمة الله، عندي سؤال بخصوص مضادات الاكتئاب هل تسبب تساقط الشعر كأعراض جانبية، وعلى وجه الخصوص دواء اس سيتاب.
وشكرا",ليس من الاعراض الجانبيه غالبا مايكون هناك نقص حديد اوفيتامين او له علاقه بالحاله النفسيه الاساسيه
ابني عمره سنة و 5 اشهر ما بيقول لا ماما ولا بابا و كثير الحركة و ما بينام بلليل ابدا اجتماعي يضحك و يلعب عادي معي و مع ابوه و ما بيخاف من الناس هل عنده توحد ام فرط النشاط ؟,لا يمكن تشخيص التوحد في هذا السن المبكر وان كان هو اجتماعي ويستجيب للمؤثرات ينفي التوحد
عندي ارتفاع ضغط الدم . والان اكتئاب شديد افقدني السيطرة على سلوكي باعراضه النفسية والطبيب قال عندي مشكلة في الاعصاب و اعطاني تيجريتول و باكسيتين . عند تناولي تيجريتول قلبي ينبض,هذا في البدايه ويزول الانقباض مع الاستمرار بتناول العلاج
خطيبتي تعرضت لتحرش جنسي من اخيها مما سبب لعا صدمة اكتئاب و اصبحت مزاجيةحادة الطباع عصبية ولاتريد الزواج واصبحت تكره الرجال ولاتثق بأي شخص(انا الشخص الوحيد الذي تحدثه عن الموضوع,لا بد من تقييم الحاله ثم علاجها من قبل الطبيب النفساني
انا بعاني من خوف كتير من المرض ولا سيما مرض السرطان شو الحل ل اتخلص من هالوسواس,لا تلتفت لها ولا تستجيب للفكرة
لدى هلع و انا اعالج منذ 10 اشهر عند طبيب نفسي و لكن مازالت بطني تنبض و تؤلمني و اشعر بالاغماء عندما يكون الجو حار هل هذا له علاقة بالهلع؟,ليس بالضروره لا بد من تقييم الطبيب وقد يتطلب اجراء بعض الفحوصات
يعطيكم العافية انا باخد دواء زيلاكس من ١٠سنوات بجرعة 20والان خفضت الجرعة ل 10mgمن عشرين يوم لكنني اشعر بأعراض الرجفه والضيق والخربطة مو عارفه اعمل اشي حتى مو مركزه,اذا كان الاعراض تخف بالتدريج فهذا يعني انها سوف تنتهي لوحدها اما اذا لم تخف تدريجيا فلا بد من العوده للطبيب المعالج
أسمع صوت يتحدث داخل أذني و كأنه حقيقي ،لا أستطيع إقامة صدقات ،أريد دائما البقاء وحدي لكن عدم إمتلاكي للمال يوجب على في الغالب الخروج مع أشخاص ، لا أحتمل ملامسة من قبل أحد,هذا الوضع يتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفساني
انا اعاني من الفصام في بعض الاحيان اكون بحال جيدة ثم ينقلب حالي الى الاسوأ بدون سبب فما سبب ذلك,مرض الفصام يحتاج الي متابعه دوائيه باستمرار. حتي لو شعرت بتحسن
اعاني من اكتئاب لا احب مخالطة احد ولا الضحك وفقدت الامل في كل شيئ واصبحت انعزالي ما هو دواء الاكتئاب المناسب لحالتي,دواء الإكتئاب يكون تحت اشراف الطبيب حتي يستطيع التقييم الأختيار المناسب لك
سؤال : ماصحة من يسمع بشكل تفكير كلام الناس ويرد عليهم هل هذا ما يسمى الهلوسة هل هذا غير منطقي وكيهفية التخلص من هذه المشكلة,هذه أعراض ذهانيه تحتاج تقيم نفسي وعلاج
اعاني من ارتجاف في الجسم هل هو نتيجة قلق شديد واكتئاب ام هناك مشكلة مرضية,قد تكون عضويه او نفسيه لذا أكشف اولا عند طبيب اعصاب
هل يتكون دواء سيرمومنتيل من مهدء لاني اعاني القلق و عندما اتناوله احس بتهدءة بعد ساعة يعني هل يفيد في القلق اكتر من الاكتئاب؟,يفيد في حالات القلق
امر بفترات فرح وحزن متناوبة وعندما أكون في حالة الحزن القلق يسيطر علي ولا استطيع القيام بشي ولا استطيع التركيز,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
اعاني من القلق و الاكتئاب و اخاف أن اموت بسبب هذا المرض لاني قرات أنه يدمر الصحة أرجوكم اجيبوني انا اعيش اتعس ايامي هل فعلا القلق والاكتئاب امراض قاتلة؟؟,ليست قاتله وتعالج وتشفى
معي وسواس الخوف من النوم واشعر أني لن انام أبداً واني ساموت أو اجن إذا لم انام واشعر بضيق عند اقتراب موعد النوم,اولا النوم امر تلقائي والتفكير الكثير به يؤدي للأرق الطبيب النفساني يساعدك
لماذا اشعر بأنني غريب عن اهلي ولا اريد احادثهم دوما,الله اعلم الطب ليس الغاز لا بد ان هناك مشاكل معينه تؤدي لهذا الشعور
أعاني من بكاء متزامن بالليل كل يوم ..تقلب مزاج ..قلة ثقة بي وأرق بالنوم ..خسرت الكثير من الوزن حتى صرت 39....مع العلم مررت بصدمة عاطفية وفشلت في تخصصي ..الحمد لله,لا بد من العلاج بهد تقييم الوضع النفسي
زوجتي مريضة بالقلق والخلعة منذ 5سنوات وهي تستعمل كتيل ولا تستطيع ان تستغني عند اذا لم تاكل تمرض وهل يوجد دواء افضل منه وليس له اضرار مع المستقبل,هذا ليس علاج بل مهدىء ولا بد من العلاج باشراف الطبيب النفساني
كتير بعاني من مشكلة التفكير من المرض وكتير بخاف من المرض وبتوهم وبفكر بشكل سلبي شو ممكن اعمل ل أتخلص من هالشي,هذا القلق على الصحه يتطلب تتدخل الطبيب النفساني
ابني يبلغ من العمر23 سنة عصبي و مهمل متاخر في الدراسة لون وجهه يتغير من الابيض الى الاسمر بين الفينة والاخرى عندما يكون ابيض يكون نشيط متفهم يضحك و لما يكون اسمر يكون العكس,هذا التغير قد يتعلق بتعاطي بعض المخدرات لا بد من تقييم الطبيب النفساني
ما هي بعض النصائح للتخلص من شدة الاكتئاب في فترة الصباح؟ وهل يعتبر الدواء ضروري لعلاج الاكتئاب؟,نعم الدواء ضروري لمعالجة الاكتئاب والصحو المبكر المنتظم
لاانام ابدا وان نمت اسمع برصاص باذني يوقضني انا طالبة جامعية من قسم من اقسام الطب وليا كم اسبوع لم اخرج من البيت (هل هذا قلق),هذا يتطلب تقيم نفسي اولا ربما يكون قلق او غيره
انا طالب جامعي اعاني من التأتأة عند عرض البحوث والدراسات أمام الطلاب والأساتذة واشعر بدقات قلبي تتسارع لااعلم لماذا دائما ارتبك عند القراءة واتبكم لا استطيع النطق حتى.. ساعدوني,هذه أعراض قلق اجتماعي ويمكنك أن تتمرن قبل أداء العرض أمام المقربين او أمام مرآة والتخيل يساعدك أيضا في هذا حيث تتخيل الحدث بعقلك وماذا ستفعل ثم تمارس تمارين الاسترخاء بعدها وكرر هذا عدة مرات
"لي زميل في العمل لايحتمل، لايتحدث كثيرا واذا تحدث فيكون غير منطقي كالأطفال ولايشاركنا في النشاطات الاجتماعية مع العلم أنه خريج جامعي وقد حاول الانتحار سابقا.
كيف أتعامل معه ...",ساعده في الوصول إلى طبيب نفسي
شاب في العقد الثالث لا يحسن إلى الآن تكوين صداقات ، وليس له صديق يتصرف بعقل طفل عمره عشر سنوات أصدقاءه بالعمل يتحاشونه لأنهم يعتبرونه سخيف مع العلم أنه حاول الانتحار سابقا وخريج جامعي,ساعده في الوصول إلى طبيب نفسي
شكرا..انا عمري 25اعاني من وسواس قهري وبكل فترا يضهر بقبعة مختلفة راجعت بعض الاطباء ونصحوني بسيروكسات ولكستون لكن لم استطع اكمالهم بسبب اثارهم اتمنى مساعدة وشكرا,"الوسواس يحتاج الي صبر في علاجه واذا كان الدواء غير مناسب لك فيمكن اختيار دواء آخر
بالاضافه الى جلسات العلاج المعرفي السلوكي تعطي نتائج ممتازه في حالات الوسواس"
أعاني من الوسواس القهري واريد ان اعرف طريقة العلاج السلوكي المعرفي,هو عدم التكرار وعدم الرضوخ للوسواس ومقاومته
اشعر بشعور غريب رغم كل الاشخاص المحاطين بي اشعر بالوحدة.لم يعد النوم يكفيني اصبحت ابكي كثيرا وفي نفس الوقت لا اعلم السبب افكر بالانتحار مليا حين اتعرض لابسط مشكلة.ارجو المساعدة,اذا كان هذا الشعور احيانا واقل من شهر لا اهميه له وخلاف ذلك لا بد من استشارة الطبيب المختص
لماذا يكون الاكتئاب شديدا في الصباح ما هو التفسير العلمي المنطقي هل توجد جينات تتحكم في ذلك؟؟,تنظيم المزاج مرتبط بدورات الليل والتهار وبالتالي هو اسوأ ما يكون في الصباح
هل يمكن الشفاء تماما من الاكتئاب ام فقط التحسن جزءيا هل يمكن لمريض الاكتئاب الاستمرار في العمل و حياته ام ان هذا المرض يقضي على طموحاته ؟؟,نعم يمكن الشفاء وممارسة الحياه بشكل طبيعي
شكرا دكتورنا وليد سرحان اتناول ادوبة فلوكستين وربع حبة كتيل في وقت الحاجة نوبات هلع حمد لله ولكن مزالت اعراض دوخة وثقل رأس وقليل من وسواس وكل تحاليل سليمة هل استمر مع طبيب نفسي,نعم تابع مع الطبيب النفساني
زوجتي مريضة اكتئاب ذهاني وعولجت ب ابيليزول فاصبحت تنظر الى اي شئ وتركز بشدة عليه فانتقلنا الى علاج ريسبيردون فاصبحت في حالة تمتة كلام دائمة فانتقلنا للعلاج اولانزابين دون فايدة,الحاله تتطلب اعادة التقييم والتشخيص قبل إقرار العلاج المناسب
كيف اتخلص من الخوف يحصل معي عند قتال الشوارع وتسرعات دقات القلب واعاني من التوتر والقلق والوسواس القهري والاكتئاب وجع في الراس وارجفة جسديا,لا بد من التقييم من قبل الطبيب النفساني ثم العلاج
"اعاني من وسواس مرضي شديدذهبت الئ طبيب نفسي من اكثر وصف لي دواء amisulprid aaa 50 تحسنت معي الشهية وجنسية شي بسيط لكن وسواس مرضي مازال
قال طبيبي يجب ان تصبر",الدواء غير كافي الوسواس ،يفضل اضافه أحد الأدوية التي تزيد السيرتوتن
السلام عليكم.. انا عمري 17 سنة وبعاني من مشكلة عدم الاحساس مافي حاجة تفرحني ولا تزعلني مع العلم انها كانت زمان ممكن تفرحني او تزعلني وعدم تركز ملحوظ من قبل ممكن تنصحوني؟,اذا استمر الشعور لست شهور لا بد من مراجعة الطبيب المختص
اعاني من الكسل المستمر وحاله من الاكتئاب م الحلل,هذه أعراض قد تكون عضويه او نفسيه يستحب عمل تحليل غدة درقية اولا
اعاني من قلق وتوتر زائد عن حده .. ورهاب اجتماعي ولكن من اشخاص معينين .. لا استطيع تعبير بوضوح ..عندي ضعف بالتركيز وادراك .. احب النوم كثيرا وكسول وخامل,هذه الاعراض بحاجه لتقييم الطبيب النفساني واجراء بعض الفحوصات
اعانى من اكتأب بسبب مشاكل فى عائلتى ولا أعرف كيف اصلحها وشغلى تأثر كثيرا لدرجة أنا فكرت في الانتحار عدة مرات ولكن لم استطيع خوفاً من الله,لابد من تقيم نفسي وعلاج ضروري
فى دكتور قالى ان عندى نقص السيروتونين وانا فعلا مكتئبه اعراض نفسية وجسدية غريبة وعندى دوخه على طول انا رافضه الادوية ممكن ارجع لطبيعتى تانى من غير ادويةوالهرمون ده ليه تحاليل,ليس له تحليل ،ويمكن أن يعالجك العلاج المعرفي السلوكي ويعطي نتائج جيدة
كيف أتخلص من التفكير في الانتحار,"اختي العزيزة,
الرجاء أن تتكلمي مع مختص فورا لمساعدتك لتقديم العلاج السريع. ..أو التحدث مع صديقتك,امك, أو مع من تثقين فورا بهدف العلاج مع طبيب فورا.
التقرب لله والدواء والجلسات النفسية تقضي علي هذة الافكار.
الرجاء التدخل السريع .
كل التوفيق."
انا اعاني من الفصام وهناك ذكريات سيئة لا تفارقني كيف اتخلص منها,لابد من متابعة العلاج الذي يصفه طبيبك بدقه والاستمرار بالمراجعة وعدم التعديل الا بأمر الطبيب
انا حامل بالشهر الثاني وللاسف احتلم كثيراً وافيق متضايقه وخائفه ان هذا الاحتلام يؤثر علي الجنين ارجوكم افيدوني,ليس هناك في السؤال ما يدل على انه مؤثر
"لدي اكتئاب ثنائي القطب من ١٠ سنوات وكنت اخذ علاج واتركه لسنوات الان عدت للعلاج ثانية وصف لي الطبيب دواء Camcilit مرتين يوميا
و Prouziac مره يوميا واحس بنعاس وصعوبة الاستيقاظ",هذا الدواء لا يؤدي للنعاس ويمكن اخذه مساءا
أدوية الاكتئاب متبطات السيروتونين سببت لي قلقا فضيعا جدا جدا رغم تناول المهدء لا اتحملها بتاتا وصف لي الطبيب دروكسات استالوبرام فلوكستين كلها لم اتحملها هل جسمي لا يتقبلها؟,في بدايتها تسبب قلق ولكن اذا استمر هذا القلق فيمكن خفض الجرعة أو تغير النوع
ما هو سبب تكدر المزاج الشديد فقط في الصباح ؟,الاكتئاب يكون في الصباح ويتحسن آخر اليوم
سلام عليكم.انا شاب في الثلاثين .منذ مده اصبحت سريع الغظب و لا اتحمل الانندماج مع الناس مع العلم عندم استيقض اشعر بوجع في ضهري و كتفي انخلع لوحده.الام في الصدر مع ظيق النفس والشعور بالخوف و الدوخه,راجع معالجا نفسيا ليدربك على التعامل مع الضغوط النفسية ويفيدك تنظيم اهدافك اليومية وبرمجتها بتوازن كما يفيدك التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
عانيت من الفصام منذ سن المراهقة ولم اتلقى العلاج الى الان اجد صعوبات في حياتي كيف يمكنني تطوير مهاراتي الاجتماعية,اذا كان تم تشخيصك فصام فلابد من اخد مضادات الذهان
انا شخص ما اعرف شقول عن نفسي اقول اشياء غلط واكذب بقصص عشان الناس تهتم لي ! ابغا استقل بشخصيتي مو اتقمص شخصية احد هل العلاج النفسي يفيد؟,انت في مقتبل العمر والتقلبات والتقليد مرحلة من مراحل الحياة ولفت الانتباه جزء من شخصيتك تحتاجين ان تهتمي ببناء حياتك بنمط صحجي متوازن وان تكثري من القراءه عن الشخصيات الناجحه ويفيدك تمارين اثبات الذات واذا ما استمرت المشكلة راجعي المعالج النفسي
انا اجد سعوبة في النوم وكي انام ثلاثة ساعة من النوم عندي القلق ولاخوف من كل شيء والاكتئاب شديد,من المهم اعطاء تفصيلات اكثر بهدف التشخيص الدقيق وعموما فان تنظيم نمظ الحياة اليوميه بجدول دقيق ومتوازن والتدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء يساعد على تحسين التركيز وسيساعد على النوم بشكل معتدل
اعاني من الاكتئاب من ١٠ سنوات وما خليت دوا وبدي اتخلص منو بشكل نهائي ياريت تساعدوني,ضبط جرعات الدواء واستخدام الدواء المناسب يقلل من الإكتئاب بالإضافة إلى العلاج المعرفي السلوكي والذي يساعد علي ادراة الأفكار وتصحيح الأخطاء المعرفية بالإضافة إلي تنظيم المشاعر
اكون جالسة فجأة بحس قلبي يدق بسرعة وبحس خوف وتوتر واضع أصبعي على بلعوم بحس انو قلبي يطلع ونفس تنقطع ؟,اذا كانت هذه نوبات متكررة وبدون أسباب وتؤثر علي حياتك الوظيفية و الاجتماعيه فأنت بحاجه الي علاج نفسي
"السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
يعطيكم العافية على جهودكم الرائعة وجزاكم الله خير
اصبت بدوخة قوية جدا قبل ٣ شهور وبعد عمل بعد الفحوصات الازمة اكتشفت اني اعاني ارتفاع بالاملاح ٩ من ٧ الطبيعي وارتفاع الضغط استخدمت agout 80 بشكل كامل
ومن وقتها وانا اشعر بحركة ما بداخل جسمي كا اهتزاز او نبض بالاضافة الى خوف وقلق علما اني استعمل كونكور 10ملجم ثم ٥ ملجم بعد عمل تخطيط وايكو للقلب وكانت الفحوصات سليمة فقط كان القلب يدق بسرعة من النفسية والخوف
ولكن نفسيتي تعبانة جدا من سنين واستخدم الجوال بكثرة وعند النوم ايضا وعندي ادمان للعادة السرية مرتين كل يومين
عمري ٢٣ سنة",هذه أعراض قلق تتطلب تقييم و علاج من قبل الطبيب النفسي
ارجو من دكتور وليد سرحان ان يجيبني عندي احساس انني سأجن من يوم سألت طبيبي النفسي عن اعراض مرض عقلي اصبحت خائف من ان تأتيني أعراضه مثل ترقب انني سوف اتخيل شيء أو اسمع هلاوس بليز,"الخوف من الجنون هو من أعراض القلق, تابعي الطبيب النفسي و ستنتهي المشكلة"
اعاني من التفكير والقلق والخوف من الموت علما تأتيني أعراض جسديه دوخه والم في مناطق بالراس وضيق تنفس وخمول ورجفه في الجسم ماهو السبب وماهو العلاج علما بان عمري 21,سبب ذلك هو القلق حيث ان القلق يصاحبه أعراض جسدية والعلاج مع الطبيب النفسي ،الدوائي المعرفي السلوكي
هل العاده السريه يوميا تسبب أمراض,قد تكون مرهقه للبعض ولكنها لا تسبب امراض
انا شاب في الثلاثين من العمر في مرحلة الطفولة كنت اعاني في بعض الأحيان حالات لفقدان الوعي مثل عدم معرفة ماذا كنت اريد ان اعمل فتطورت الحالة الى الشرود الذهني لعدة ثواني ثم ازداد الحال الى ترك الأشياء دون علم ثم الى نوبات تشنج تستمر ١٥دقيقة,لابد من عمل رنين علي المخ ورسم مخ اولا
انا تعرضت لتعنيف نفسي لمدة عشر سنوات في صغري،الان تأتيني كوابيس وثقتي في نفسي مزعزعه واغضب واضحك بسهوله ولم اعد ابالي وليس لدي شهيه واعاني من الارق وقلة التركيز وقلق دائم الخ,العلاج النفسي يساعدك على تجاوز المحن وعلاج القلق
هل جرعة 25 مغ من دواء تريميبرامين يوميا لاكتر من سنة آمنة و سليمة على القلب لاني قرات أن هذا الدواء ممكن يغير من نضم القلب اتمنى ان تجيبوني ولكم جزيل الشكر ؟؟,الجرعة صغيره مناسبه لا تؤثر علي القلب
تعرضت لصدمة نفسية من سنة ونص ومن وقتها فقدت حماسي لكل الشغلات الحلوة وصرت دائما مالل و مافي شي بيسعدني عم حاول بلجامعة اني غير جو بلضحك والمزح بس مافي نتيجة,الجلسات النفسية تساعدك علي التعامل مع الصدمات وتجاوز المحن
انا مريض بالفصام واعاني من هلاوس حسية اشعر كأن شخصا يلمسني في اعضائي لدرجة اعتقدت انهم جن ولم اجد تفسير لذلك هل هناك من يشرح لي كيف يحدث ذلك,الهلاوس اللمسية تكون جزء من أعراض الفصام والهلاوس بصفة عامه سوا سمعية او بصريه او غيرها ..نتيجه لخلل في الموصلات العصبيه
اعاني من القلق بشكل كبير,القلق مرض يعالجه الطبيب النفساني
اعاني من اضطرابات نفسية توتر قلق تشنجات بالمعدة تلف في الاعصاب تورم في اللثة وجففان في الحلقة والتبول المتكرر ارجو الرد باقرب وقت ممكن,هذه أعراض قلق وتحتاج منك الي علاج نفسي ودوائي
تعرضت لتحرش جنسي عندما كنت صغيرة. الان اتعصب كتيرا و امر ب انهيارات عصبية اقوم بتكسير الاشياء بالمنزل و الصراخ و البكاء لعدة ساعات متواصلة و اقدمت على الانتحار عدة مرات,لابد من زيارة الطبيب النفسي حتي يساعدك
هل القلق الشديد يسبب تبدد الشخصية و هل يمكن أن يصبح القلق مرضا عقليا مع مرور الوقت ؟,القلق يمكن ان يبدد الشخصيه ولا يصبح مرض عقلي الا لو هناك استعداد وراثي بيولوجي
كم من قرص اكزوميل استطيع تناوله في اليوم احيانا قرص كامل لا يجدي مفعول ... و هل يؤثر ذلك على صحتي,هذا الدواء لا يستعمل الت بحرص شديد ولمدة قصيرة حيث أنه يؤدي الي التعود ويتطلب زيادة الجرعة كل فترة ..انصح بتغير الدواء
أنا اعاني من اضطراب وقلق شديدين من دون سبب منذ سنوات،خاصة اثناء النوم حيث إني لا انام الا بصعوبة بالغة ولا ادري سبب ذلك التوتر الدائم,"اضطرابات النوم مصاحبة للقلق حيث إنها من أعراضه ..والقلق يأتي نتيجة الخوف من شئ معلوم او غير معلوم وطريقة التفكير وتفسير الأمور والأحداث هي ما تغذي شعور القلق ينفعك العلاج المعرفي ...ويمكنك اتباع نظام النوم الصحي .بأن تقلل المنبهات والكافين
ممارسة الرياضة اثناء النهار
النوم والاستيقاظ في ميعاد ثابت
لا تصحب اي من الاجهزه المشتبه كالهاتف اثناء نومك
السرير النوم فقط
تناول وجبه خفيفه غنيه الكربوهيدرات قبل النوم بمدة كافيه"
حاسس اني مش طبيعي ودايما عايش في حزن وبفكر بصورة بشاعة يكد يكون عقلي مش بيفصل وعندي حالة خوف كبيرة جدا من المستقبل,هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي وعلاج
زوجتي تعاني من عصبية مفرطة في بعض الاحيان ما نوع المهدي اللازم لحالتها.وازدات هده العصبية بعد ما اصبحت ام ل 3 اطفال .,لا بد من تقييم وضعها من الطبيب النفساني ولا يعالج الوضح بحلة منوم
انا بحلم كتير اوووي احلام تخوف واحلام عاديه بس بقوم زعلانه ومتاثره بيها اوي كأني كنت عايشه جوه الحلم والموضوع ده مأثر علي نفسيتي ومش عارفه انام كويس وبقلق كتير اوووي وبلق الم,لا بد من من تنظيم ساعات النوم والطعام واذا استمرت الاحلام الطبيب النفساني يساعدك
الخوف من تقدم الصفوف مثل الصلاة في المسجد الاسواق والسفر وحيد والتفكير المستمر أنك تصاب أو تسقط أو تموت ومرات نوبات هلع فجائية (خلعة قوية) جربت العلاج النفسي مرة لكن دون جدو,العلاج باشراف الطبيب النفسني دواؤيا وسلوكيا
"يعاني أحد من أقاربي من مرض نفسي حيث يمشي ببطئ ولا يستطيع الوقوف في مكان دون تحريك قدميه،لا يستطيع النوم ولا يحب الجلوس بمفرده ذكر أنه يحس بالخوف عند البقاء لوحده
هل هو انفصام؟",هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني واجراء بعض الفحوصات
"تعرضت لصدمة كهربائية قويه
ضعف عقلي وتأثر بشدة انسى اغراضي وانا طالع او اخذ اغراض ما احتاجها اضيع اغراضي وجوالي وهي كانت بيدي قبل دقيقه تصرفاتي كأني بحلم ولست بالحقيقه ساعدوني.",انت بحاجه للتقييم النفسي واجراء بعض الفحوصات
هل هناك علاقة بين ارتفاع الصفائح الدمويه و الاكتئاب والقلق انا مصابة بالاكتئاب المتوسط و مؤخرا قمت بفحص الدم وجدت 429000 و قبلها كانت 406000 المرجو الإجابة و شكرا لكم ؟,عدد الصفائح حتى 450 الف هو الطبيعي وأما الاكتؤاب فعلاجه متوفر
انا لا اهتم لكلام الناس لكن كثرة الانتقاد تهز ثقتي بنفسي فماذا افعل,اعتبر النقد فرصه لمراجعة نفسك وليس اهانه
انا اعاني من انفصام الشخصية وانا اتناول الدواء منذ ستة اشهر واشعر بتحسن وانا افكر بالتوقف عن تناول الدواء لان له اثار جانبية,لا توقف الدواء تابع مع الطبيب المعالج
عندي اكتياب سجل لي طبيبي ميترازابين 15ملغ لكن لا استطيع النوم اريد اسم دواء يساعدني على النوم,لا بد من الرجوع للطبيب فنحن لا نصف ادويه هنا
لم تعد لدي الرغبة في القيام باي شيء وافضل الجلوس في المنزل وعدم التحدث مع احد,هذه اعراض نفسيه يجب تقييمها ثم علاجها
"اعاني من اظطراب ثنائي القطب مع وسواس قهري فا اتناول حاليا
فافرين 200 مليجرام
ابليفاي 15 مليجرام
لامكتال 200 مليجرام
صرف لي الدكتور اضافه إلى ذلك انافرانيل
كم الجرعه المسموح بها في اليوم مع ادويتي السابقه",الجرعه التي حددها الطبيب فليس من المتبع إعطاء دوائين من مضادات الاكتئاب والأفضل رفع جرعة فافرين
انا عندي رهاب اجتماعي وتعبت بجد,العلاج متاح ادى الطبيب النفساني
اعاني من اضطرابات نفسيه ليست بالقوه ولكن اعاني من مشكله ان الضغط يرتفع عندي 140/100 وانا اعاني من قلق نفسي واستخدم علاج سبرالكس وفي حالة القلق القوه استخدم زاناكس؟طبيعي او لا,لا بد من تعديل الجرعات للسيطره على الحاله ولأي فيد علاج عند اللزوم
مررت بعدة مشاكل نفسية منذ فترة نتجت عنها حلة من الاكتئاب مدة 9 اشهر و لكن الآن أشعر بتحسن غير ان لازمني صداع يومي يعكر مزاجي,لا بد من زيارة الطبيب النفساني للتشخيص والعلاج
"اتناول كلوربرومازين 100 ملغ بامر من الطبيب منذ 2013, هل الإقلاع عنه خطر لدرجة كبيرة, في حال كان ممكن .. ما هي المدة الأقل المنصوح بها في الإقلاع التدريجي؟ شكراً.",لا بجوز الاقلاع عنه دون الرجوع للطبيب المعالج
احس بالوحدة والتعب وصعوبة التركيز و الياس مع انعدام ثقتي بنفسي و افكار انتحارية مع تاخر الدورة الشهرية لمدة اكثر من شهرين و بكاء بدون سبب و التفكير في اشياء حدثت في الماضي,لا بد من اخبار اسرتك حتى يساعدوك
"اريد ايقاف الدواءفقدذهبت اعراض الاكتئاب وتخلصت من الظروف السيئة
أتناوله منذ اسبوع فقط ولم ازد الجرعة بعد وهو:
كلونازيبام ربع حبةمساء
وزلوفت نص حبةصباحا ونص حبةمساء للاسبوع الاول
ثم حبةصباحا وحبةمساء",اسبوع لا يكفي لهذا العلاج انصحك بوقف كلوزابام والاستمرار على زولوفت
لما اتأثر بأمر حزين أو جميل أتخيل الأمر وأتكلم بصوت عالي لوحدي بدون وجود اشخاص وأمثل هذا الأمر وادخل في الدور تماما وأحاور واتناقش مع اشخاص غير حقيقين اعاني من المشكله من عمر9,لا بد من ايقاف هذا وان لم تتمكني لا بد من مساعدة الطبيب النفساني
اعاني من الخوف المستمر من الأمراض و الوسواس لا اعيش في راحة عذاب يومي و اكتءاب هل يمكن أن اتخلص من هذه المشاعر و اعيش طبيعي متل الآخرين لاني احس اني بدات أفقد صوابي بسبب الخوف,نعم الشفاء ممكن بالعلاج من الطبيب النفساني
"عمري ١٨ سنة واحيانا تأتيني حالة نفسية لأثر موقف حصل معي سابقا اشعر من خلالها بضيق في الصدر وفقدان كبير للذاكرة وتشتت لدرجة لا يمكنني الاستجابة لأي شيء, ما السبب؟",الحاله النفسيه تتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفساني
السلام عليكم .. لدي اكتئاب ومشاكل اخرى بدأت تؤثر في قراراتي وحياتي .. بدأت لا استمتع بهواياتي ولا بالاشياء البسيطه لم اشعر بالسعاده منذو فترة مع شعور بالذنب والحزن والضيق .. السنوات التي مضت والى الان تراودني كوابيس في منامي ولا اشعر بالراحه حتى وقت النوم .. احتاج لفهم مايجري معي وكيف اتخلص منه واستعيد حياتي الطبيعية.,هذه أعراض اكتئاب تحتاج إلى علاج دوائي وجلسات نفسيه
عندما أرى أداة حادة يأتي لذهني مثل صورة أني اؤذي ابنتي فاتساءل هل ممكن ان افعل هكذا او ان اصاب بالاكتئاب فجأة وافعل هكذا انا قلقة أن ومتخوفة من هءا الشي اخاف أن اكتئب فجأة وأؤذي ابنتي اريد كلمة تطمئني علما أنه لدي خوف سابق عليها وعلى نفسي من الموت او المرض,لن تؤذي ابتك هذا فكره مساويه لاتتحقق قاوميها والطبيب النفساني سيساعدك
لا املك اي احساس تجاه عائلتي.توفي ابي رحمه الله قبل 3شهور . ولم احس بشيء. لكن بكيت لاني كنت امام اقاربي كي لا يقولوا اني لم اكن احبه. لدي افكار جنسية تجاه اخواتي واحيانا افعا,انت بحاجه لزيارة الطبيب النفساني
جروح وحروق تملأ يداي وصدري ومعصمي (الشريان). اجرح نفسي لأرى الدم واتذوقه ولألمس اللحم داخل الجرح.كنت اسمع هلاوس وارى اشياء قبل 6 شهور. لكن لم اعد اراها و احيانا اسمع اشياء,لا بد من العلاج من الطبيب النفساني
كنت اعاني من المعده في ٩٨استمرمعي المرض حتى صار عندي القولون العصبي بعد ذالك صار عندي قلق وكئابه ووسواس العد قبل ثلاث سنوات صار عندي افكار عدوانيه اعاني منها قلق وهم وغم شديد,هذه الاعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني والعلاج ثم الشفاء
انا بقالى اسبوعين مس بنام غير ساعه واحده ف اليوم او ممكن منمش وحاسه ان عقلى يقظ انا مش بفكر ف حاجة لكن مش بحس منوم خالص تحللي غدة سليم هل يمكن يكون غدد اخرى تؤثر على النوم,لا بد كن تقييم الطبيب النغفساني ثم العلاج
اعاني من اضطراب وإحراج شديد وارتباك لدرجة البكاء عند التحدث لاحد او عندما يعنيني احد بالكلام او عندما اكون عند عدة اشخاص وصرت ارتاح بالانعزال من الناس بدا من حوالي 3 سنين,لا عزله ولا تجنب والطبيب النفساني يساعدك
تاثير الوسولس على الذاكرة,الوسواس من الأمراض التي تسبب قلق شديد واكتئاب وبالتالي تؤثر علي الذاكرة
اني طالبة في المدرسة كنت واجد اخاف اتقرب من زميلاتي في الصف يعني ماادري هم راح يحبوني او لا وذا الشي أثر فيني ان اني ماارافق احد واعتقد السبب من ابتدائي ان كان في بنية ماتحبني,هذا قلق اجتماعي والحل هو الاندماج وليس البعد
هلق القلق من الموت الفجائي او االمستقبل او القلق على النفس ان تفقد السعادة والاحساس بعدم الاستقرار كما قبل يودي للاكتئاب ام ان هذه حالة مختلفة,يؤدي إلى الإكتئاب
انا لا استطيع الظهور بشكلي الطبيعي امام الناس دائما اتصنع و اغير ملامحي امام الناس و لا استطيع الخروج من البيت بملامحي العادية,هذا ناتج عن معتقدات راسخه عندك تحتاج الي تفنيد وتغير
هل جرعة 25 من تريميبرامين كافية لعلاج الاكتئاب المتوسط؟,لا ليست كافية ..أرفع الجرعة الي 50 ثم 75 يوميا ثم 100 يوميا
أعني من مرض الرجفة و أشعر بي الوسواس و أتخيل أن سوف تأتيني إعاقة,تجاهل ولا تستجيب للسلوك المطمئن
الى طبيب الفاضل وليد السرحان.. في حالة المرض والانفلونزا ورشح هل يجب توقف عن دواء زيلاكس لفترة تعافي من مرض ام يجب أخذه بشكل طبيعي مع مضادات الحيوية والمسكنات ريفنين وامقلان..,لا يوقف يستمر مع اي دواء
اكتئاب حاد وفقدان للوزن فثدان الشهيه ارق غير طبيعي وتفكير بادمستقبل وبالماضي وبالموت تعب نفسي غير طبيعي مالحل,الحل العلاج من الطبيب النفساني
لدي مشاكل القلق وكثره التفكير وعدم النوم ولما اكون قاعد او راقد واقوم بتجيني دوخه وتشنج خفيف الحل ايه وهل يمكن أن يكون الكلونزيبام علاج لي مع انه يساعدني في النوم وعدم القلق,الحل تقييم الطبيب النفساني والعلاج
احيانا اراقب الهواء والتنفس واحس بأن الكون بأكمله لايحتوي على هواء ويصبح لدي قلق من ان اختنق واموت او ان اطلب الاسعاف فجأة هل هذه حالة قلق بسيطة ارجو ان تطمئني,نعم هذه اعراض قلق تتطلب التقييم والعلاج
زوجتي تعاني من اضطراب نفسي يجعلها تكرهني مع العلم انها في الحالة العادية تحبني جدا وتصبح تذكر جميع المواقف المسيئة التي حدثت معها وتشرب القهوة بشكل لايصدق....,لا بد من تخيف او ايقاف القهوه ومراجعة الطبيب النفساني للعلاج
لدي اخ صغير 12 سنه بدا منذ يومين يرى اشياء غريبه كقطذ سوداء بالبيت ويبكي بشكل مفاجئ هل يعني هذا اضطراب نفسي .,نعم ويجب الإسراع في عرضه على الطبيب النفساني
انا إستعمات الرفوتريل من تلقاء نفسي واشعل بهالوسة حادة مادا افعل مع العلم دكوتور اخدت قرص كامل,توقف عنه واذا استمرت الاعراض تراجع الطبيب النفساني
اعاني من اكتئاب واستخدمت داوء سيروكسات سي آر وتوقفت عنه بسبب ظروف ماديه هل استمر عليه ام لا مع العلم ان اعراض الاكتئاب لا زالت معي وبقوه,لا بد من متابعة العلاج باشراف الطبيب النفساني
اعاني من وسواس قهري وعملت فحوصات وجهاز للدماغ وطلع عندي شحنات كهربائية كبيرة وخاصة في مركز الدماغ هل لها علاقة بالوسوسة وعلاج الشحنات استخدمة الان عبر وصفة الطبيب المعالج سوف الوسواسة,لا بد من علاج الحالتين الشحنات والوسواس
انا اتناول ديباكين كرون 500غ و عند اكون نائما اشعر ببعض تشنجات في راس وارى احلام خيالية التي تصعب عليا النوم,راجع جرعتك مع الطبيب
"السلام عليكم ورحمه الله وبركاته..
دكتور عم حس حالي مريضة طول الايام صداع وعصبية وتصرفاتي انا بتفاجىء فيه بعصب على اولادي بدون سبب وعلى زوجي بتذكر قصص وحكايات من عشيرين سنة",نعم انت مريضه ويجب ان تراجعي الطبيب النفساني للتقييم والعلاج
"شاب عمري 19 اتوتر عندما اجلس قرب الناس (رجال فقط ) و احس بان هنالك شي في دماغي يذوب ,اذا لامستهم احيانا اقذف",لا بد من تقييم خالتك من الطبيب النفساني
عمري22 فجاةاصابني وجع بقلبي والجانب الايسروقال لي الطبيب اضطراب هلع ولايوجدعلاج الا التنفس ثم بدات اشعرانني سافقدعقلي ثم اصبحت لااشعر اني موجودةولا اشعر بالواقع كيف اساعدنفسي؟,هذا يحتاج إلى علاج سلوكي ودوائي
اعاني من اكتئاب ودائما خائف من أي شئ واختنق قبل النوم واضطرابات بالنوم وأحيانا اراقب النفس عندي وخايف انخنق وتعبان دائما خائف ولا يوجد تركيز نهائيا,انت بحاجه للعلاج من الطبيب النفساني
"تناولت البانقو لمدة ٦ اشهر متتالية بشكل شبه يومي
واوقفته من مدة شهر لكن اشعر في تغيير بشخصيتي وتفكيري وتركيزي وحركتي وفهمي للمواضيع. فكيف اصلح ما افسده البانقو في المخ",العلاج متعدد المحاور ويختاج منك الى جهد واصرار على الوصل الى التعافي التام
عندي اكتئاب حاد وهلوسة سمعية ووسواس قهري وضغط نفسي كبير وضميري دائما يانبني واسمع صوت جدي المتوفي يهينني بابشع العبارات ودائما أتخيل أمامي المقبرة أو قبر,هذه أعراض ذهانيه تحتاج علاج فوري
مكتئب وما الي نفس باشي ما بحب اكون وحيد لاكن مجبر اكون وحيد ليس شخص من يجبرني انا اجبر نفسي على الوحده ابقى في غرفتي اقوات طويله جدا احيان كثيره اتمنى ان اموت,الانسحاب والوحدة يعزز الشعور لذا الاندماج وفعل عكس الرغبة يساعدك بالإضافة إلى العلاج الجوائي
ما علاج الخوف بدون ادوية أنا اليوم خفت خوف شديد جداً جداً كان هناك صوت طائرات قوي مخيف جداً لمدة نصف ساعة وأتاني رعب شديد لدرجة حسيت ان حرارتي مرتفعه مع برد ورجفه شديدة,التعرض يكون ناجح في حالات الخوف
يا دكتور سرحان لقد بدأت العلاج السلوكي و أعطاني الطبيب دواء دوجماتيل و خفت الوساوس و الحمد لله لكن نبضات قلبي مازلت محسوسة و صدري يهتز معها لكنها منتضمة و الالام و تعب و دوخة,لا يكفي دوجماتيل لوحده
كنت استفيد سابقا من دواء سيرمومنتيل و كنت اتخلص بشكل كبير من القلق و لم اعد اخده بانتضام و الان لم يعد يفيدني لماذا في نضركم مع العلم اني جربت الكتير من الأدوية ولم استفد ؟,مراجعة الجرعة العلاجيه
ارق شديد جدا عقلى يقظ جدا وعند النوم اشعر بنفضه مثل الكهرباء توقظنى من النوم تتكرر اكتر من 5 مرات وبعدها استيقظ ولا استطيع النوم وعقلى يقظ جدا انام ساعه ف اليوم ولا اشعر بنوم,لا بد من زيارة الطبيب النفساني
اعاني من الضيق دون سبب وافكر في الموت وللتخلص من التفكير اقوم بخلط 6 حبوب ايبوبروفين او مضادات اكتئاب مع مشروب طاقه.اشعر بأني قادر على كل شي وبعد فترة اشعر بالاحباط واليأس,هذه اعراض اكتئابيه لا بد من التقييم والعلاج من الطبيب النفساني
اعاني من حالة صعوبة التعامل مع الغرباء و التحدث مع الجنس الاخر و ايضا تنتابني حالة نفسية رهاب من التحدث مع والدي الا من وراء حجاب,هذه اعراض تتطلب مراجعة الطبيب النفساني
ارق مزمن قلق كثرة تفكير ذهبت الى طبيب نفسي ووصف لي mirtazpine15mg وبعد فتره طويله زادت الاعرض ولا انام واريد تغير الدوا,لا بد من تقييم الحاله النفسيه واجراء بعض الفحوصات ثم وصف العلاج المناسب
اعاني من نقص في التركيز و الاستيعاب.كيف اعالج هذه المشكلة و ما هو سببها؟مع العلم اني امارس العادة السرية مرة في اليوم كما اعاني من قلق نفسي خفيف و ذهبت الى طبيب نفسي.,الطبيب المعالج قادر على تحديد المشكله وعلاجها والعده السريه ليست هي المشكله ولكن التخفيف الى ٣ مرات في الاسبوع افضل
هل الأمراض النفسية يمكن ان تضر الانسان من الناحية العضوية,اهمال المرضالنفسي قد يؤدي لمضاعفات جسديه
انا اوقات بتخيل موقف او حوار مابيني ومابين ناس و بتفاعل جدا مع خيالي لدرجه اني ممكن احرك شفايفي او دماغي او ايدي من غير ما احس، هل ده مجرد اندماج ولا مشكله نفسيه! وهل ليها حل؟,هذا اندماج يجب وقفه وإلا اصبح مشكله نفسيه
ما هو علاج الاكتئاب بلا سبب ؟ الإحساس بالضيق و البعد عن الحياة الاجتماعية؟,انت في مقتبل العمر والتغيرات المزاجية طبيعية في هذه المرحلة ومن المهم معرفة تفصيلات اكثر للوصول للتشخيص الصحيح ومن ثم اعطاء المعالجة المناسبة والتي غالبا ما تكون سلوكية معرفية وتحتاج حالتك الى ان يكون لديك رغبة في التغيير وتحمل المسؤليه عمليا وتحتاج لتنظيم نمط حياتك والمثابرة عليه بشكل متوازن من المفيد مراجعة المتخصص
انا فتاة ٢٣ سنة ، اجتماعية نوعاً ما ، ولكن اعاني من رجفة في اليدين والصوت والفم ، فقد السيطرة على تعابير الوجه ، عند الوقوف والتحدث امام الجميع بالرغم انها لاتحصل عند جلوسي .,هذا نوع من القلق الاجتماعي يلزمه جلسات علاج نفسي معرفي
"اعاني من تعلق مرضي بأمي وعمري22سنة هكذا التشخيص لكني الاحظ بالاضافة لذلك وجود رهاب اجتماعي وحب عزلة وضعف وانقياديةفي شخصيتي
مااسلوب الحياة الواجب للعلاج لأضيفه لأدويتي الموصوف",انت تبدأ بالابتعاد التدريجي عن والدتك بما يناسب عمرك والاحتكاك اكثر بالناس
انا شاب 27 عاما واعاني من الوحده والسخرية من شكلي منذ الطفولة فأصبحت محطما ويائسا حتى الان وانا افكر في الانتحار يوميا بسبب سخرية الناس من شكلي بصورة متواصله واصبح الحزن لا يفارقني فماذا افعل؟,لا بد من العلاج باشراف الطبيب النفساني
وصف لي الطبيب دواء ريسبيريدون المضاد للذهان ولم اتناوله وهو شك بذلك ..طلب مني تحليل دم ..السؤال هل يستطيع معرفة اني لم اتناوله من نتيجة تحليل الدم ؟ هل له اثر على مكونات الدم,الاحسن هو آخذ الدواء حتي تستطيع ممارسة حياتك بصورة طبيعيه
هل البلادة فالأحسيس من تابعات الإكتأب وهل يمكن معلجتها بأدوية مضادة للإكتأب؟,ممكن ولكن التشخيص النهائي يعتمد على تقييم الطبيب النفساني
احيانا عندما انام تراودني كوابيس و ارى اشياء نقاط بيضاء في السواد قادمة نحوي و كانني اغوص داخل نفسي هل هدا بسبب نوبات الهلع و شكرا الله يوفقكم . هو ليس جنون ؟؟,نعم هو قلق وخوف
فقدت حماسي للأشياء استطيع البقاء لايام دون طعام اعاني من الم في الراس والمفاصل ابكي معظم الوقت متعبة جدا وانا في بلد اجنبي من الصعب التواصل مع اخصائي نفسي,ليس صعب بوجود مترجم وهناك في برلين مركز في مستشفى شارليه في اطباء عرب
لدي مريض يعاني من خمول الغده الدرقيه و اعطاه الطبيب دواء لوفرثكين 25 ميكروغرام و بدأ يعاني من اعراض اكتئاب حاده بكاء و الرغبه في الانتحار و ارق مع العلم ان لديه سكري و قلب,لا بد من علاج الحاله النفسيه الى جانب العلاجات الاخرى
اعاني من نوبات هلع وفقدان للشهية وضيق تنفس استخدم دواء دوجماتيل وانتابرو ولكن احس بتحسن بطيء وهل ممكن ترجع لي الحاله.,مراجعة الدواء وجرعاته مع طبيبك
وصف لي الطبيب fluoxet و انا مارددة في استعماله فهل يسبب اعراض جانبية كزيادة في الوزن و كثرة النوم خصوصا انا اول مرة اتناول فيها مضادات الاكتىاب,لا يسبب زياده بالوزن او النوم
اصحبت هادئة وقليلة الكلام والضحك واحب الهدوء والسكون بعد ما كنت اجتماعية جدا واتكلم واضحك اصبحت لا اثق في احد ابدا لا اساعد ولا اشفق على احد بعد ان كنت جدا طيبة ومحبوبة للجميع,هذا التغيير يتطلب تقييم الطبيب النفسي للتشخيص والعلاج
دائما أقنع نفسي أنني بخير لكنني لست كذلك و كم من مرة حاولت الانتحار كما أنني دائما وحيدة أصبحت أعشق الوحدة لأنها أفضل من الاختلاط بأشخاص لا يفهمونك,لا زلت صغيره وبدل الانتحار كوني صداقات وحياه اجتماعيه بحذر
اسلام عليكم لقد تناولت هاد الدواء ل اكتر من 8 اشهر وقطعته من طرف الطبيب وابقيت الان فقط على دواء إثيميل حبة واحدة في الليل ولقد سبب لي قطع هاد الدواء ليزنكسيا اعراض الانسحاب,اعراض الانسحاب تخف تدريجيا وتزول
انا عندي مرض اسمو الخوف وقت بفكر كتير بصير بخاف وبحس بوجع بالمعده واحيانن اسهال وبرديه وسخونه ولدرجه اني بخاف من هالاعراض وبتصيبني حالت تشنج باليدين قويه وتنميل ومابرتاح,هذه الاعراض يقيمها الطبيب النفساني ويحدد العلاج
هل الدواء زيلاكس10مج يعالج ايضا رهاب الاجتماعي ام لا ومتى يبدا مفعولة صحيح,يعالج الرهاب الاجتماعي ولكن بجرعة عشرين
"لا استطيع الاكل ،اعاني من الكولون العصبي ،لا ارغب بالتجدث مع احد واشعر بارهاق شديد ايضا .هل علي زيارة طبيب نفسي ام لا .
اذا كان نعم هل سوف اصبح افضل بعد زيارة الطبيب",نعم سوف تتحسني بالعلاجمع الطبيب النفساني
حاسة حالي ما متل هال العالم بحس حالي انو انا دائمة بمركه لكل العالم ما بحب حدا ولا علتي بحس مقعدة بعد الاحيان ما بعرف امشي ما بعرف اتعامل مع الناس مثلاً انو قلن مرحبا كيفكن وق,هذه الأشياء التي يجب تتعلميها في هذا العمر
بحب اقعد لي وحدي مش حاسس اني شبه حد خالص كل اما أتعرف علي حد أحسه بيهرب مني انا تائه بفكر في حاجات كتيره اوي و مش لاقي اجابه و مش عارف اشرح عشان الكلمات هنا محدودة,انصحك بمراجعة الطبيب النفساني
اكتءاب.فقدان الامل . ضيق في صدري .عدم استطاع التنفس .الشعور بالبكاء دون توقف احساس بالتعب و الفشل الهروب الى النوم لنسيان المشاكل,هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي وعلاج
الصباح اكون في قمة الاكتئاب و القلق و الخوف و الليل اكون مرتاحة اتمنى ان تقولو لي اسباب هذا التغيير من الصباح و الليل سالت الطبيب و لم يجبني اتمنى إجابة من موقعكم المفيدء؟,الاكتئاب يبدا بالصباح ثم يمتد ويجب ان يعالج قبل ان يمتد لليوم كله
اعاني في بعض الاوقات من خوف شديد وخاصة في الليل عندما امشي في الظلام لوحدي ودائما اشعر بأن شخص ما خلفي مما يجعلني انظر ورائي بين الحين والاخر .واشعر بأن خطر ما دائما يلاحقني.,هذا يتحسن بالعلاج السلوكي وبعض ادوية مضادة للقلق
السلام عليكم انا اعاني من اضرابات اثناء اي نقاش يدور في المنزل اوخارجه مع اصدقائي ترتجف اطرافي عند اي حديث و تبرد ايضا كيف اخففها او ازيحها,مارسي الرياضه وابتعدي عن المنبهات
تعرضت للتحرش الجنسي من اخي عندما كنت صغيره كان يلمسني لما أكون نائمه لفتره طويله وافيق وانا خائفه الان عندما يقترب زوجي عشان يصحيني ابدأ بالصراخ و الفزع لا ارادي كيف اتخلص منه,هذه تروما تحتاج جلسات نفسية حتي تستطيعي ان تعيشي حياة ذات معني
"اخدت انافرانيل 10 لمدة سنة ونصف بسبب نوبات هلع وحالتي الان جيدة جدا ... هل اوقف عن الدواء
الان",لا تتوقفي عن الدواء وتابعي الطبيب النفساني المعالج
مخنوقة دايما ومش بحس بحاجه تفرح حته لو الحاجه دي مفروض تبسطني مش ببقى مبسوطة دايما في حزن جويا ولو بكون ف مكان ف ناس أعصابي بتتعب وببقا متوتره انا دايما لوحدي مهما حوليا ناس,هذه أعراض اكتئاب نتيجه معتقدات وأفكار راسخه تمنعك من الشعور بالسعادة ينفعك العلاج المعرفي مع الدوائي
انا انسانه جدا كتومه ماذا افعل ؟,لا ارى مشكله في ذلك
أعاني من احساس و فكرة من انا؟ و اخاف من نفسي مع انني أقوم بواجباتي و يمكنني الضحك مرات و لكن ينتابني هدا الشعور على فترات متقاربة و يأتيني بقوة و فجاة و هدا يجعلني اتوتر.,لا بد من تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
"السلام عليكم
اشعر بضيق في الصدر و اصطكاك الاسنان او الضغط على الفكين و شد في اعصاب الرأس عندما ابدأ بالدراسة او المذاكرة , ما هو الحل و العلاج لهذه الحالة ؟ و لكم جزيل الشكر",العلاجيقرره الطبيب النفساني بعد التقييم
انا مضاوب على اخذ دواء زيلاكس10مج بعد الاكل لاكن يمر علي ايام اشعر بحموضة في معدة.. هل يجوز اخذ دواء نكسيوم5مج مع زيلاكس ام لا..,لا يضر اخذه
دكتور وليداستخدم ادوية نفسية كانت الادوية تعمل جيد تناولت حبةالملوك حبة واحدة فقط سببت لى اسهال شديد منذ 5 ايام وضعف مفعول الدواء ما هى المدة لاختفاء تلك الحبة من الدم نهائي ؟,اسبوع اخر وينتهي تأثيرها
الإكتآب الحاد المفاجئ ..حيث أعاني منه لمدة 20سنة أكون عادي وحين التقي بمشكلة مهما كانت اتحول الى مجنون بمعنى الكلمة رغم انتظامي في اخذ الدواء وهو (deroxat) مضادات الإكتآب,أضح ان العلاج المستخدم وهذا يتطلب اعادة التقييم والتشخيص ثم العلاج
ماهي اسباب نوبات الخوف الشديد بدون سبب؟,هذا يكون اضطراب الفزع ويتطلب التأكيد من الطبيب النفساني ثم العلاج
كنت اتعاط الزطلة وبعد ما توقفت عنها لم استطع التلاحم مع المجتمع وافضل الجلوس وحدي اتكلم وحدي ودائما اعاني من القلق وفي بعض الاحيان استحسن الموة وافكر في النتحار,بعد التوقف عن التعاطي لا بد من العلاج من الطبيب النفساني
اعاني القلق والخوف بدون سبب وفقدان الشهية وبتعاد عن الناس وبقاء في المنزل,هذا يتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفساني
اعاني من الخجل خصوصا في الفصل ، عندما تطلب مني المدرسة ان اقرأ مثلا ، ارتجف لما اقرأ و يحمر وجهي و مرات كثير تكون عندي اجابات للاسئلة و لا استطيع ان اشاركها لانني اخاف ،مساعدة,لا بد من زيادة المشاركه والطبيب النفساني يساعدك
انا انطوائية و اجد ان هناك كثير من الفرص تضيع بسبب انطوائيتي.ماذا افعل للتخلص من الانطوائية؟ ارجو المساعدة,العلاج النفسي فعال في حالات الرهاب الاجتماعي وكذلك العلاج الدوائي
انا اعاني من القلق الشديد من اتفه الاسباب و الام في راس و المعده,لا بد من العلاج بعد التقييم
مرحبا زوجتي تعاني من هلوسة وقلق وخوف اثناء النوم خصوصا بالبداية بسبب عدم الانجاب بعد الزواج و بسبب ضغوط اجتماعية اريد دواء يزيل القلق ومنوم وبدون ادمان و متقطع الاستخدام,لا يتم العلاج دون تقييم وإشراف الطبيب النفساني
ما سبب وعلاج التعب الدايم والنعس وتعب الاعصاب والرغبة بالبكاء والتاثر السريع وشعور الاحباط وعدم الرغبة بفع شي كل يوم الفحوصات والتحاليل طبيعية متزوجة لدي طفل بعمر 2 وزني طبيعي,الاعراض تتطلب تقييم الطبيب النفسي والتشخيص الدقيق ثم العلاج
اشعر بقلق وكره شديد عند الاستيقاظ وتستمر لمدة طويلة هلق يوجد مهدئ نفسي فوري وقوي ولكن لا يسبب النعاس,الأدوية تكون تحت اشراف الطبيب بعد التشخيص،المناسب
انا اشعر دائما باكتئاب مفاجئ و دائما يشغل تفكيري كيفية هروب من واقع و احيانا لا فهم تصرفات كأنني اريد ابتعاد عن جميع و جلوس في مكان بعيد وحيده فهل احتاج الى رايت طبيب ؟,نعم تحتاج الي رؤية طبيب نفسي
عمري 21 فقت شغفي في الحياة قطعت معظم علاقاتي مع الناس رغم اني اجتماعية وكل يوم يكرر نفسه اصبحت اشعر بان لا احد يحبي حاولت التحدث مع اصدقائي ولكن ضحكوا علياواصحبت افكر انتحار,هذه الأعراض تحتاج لطبيب نفسي وعلاج فوري
أصبت بالاكتئاب حياتي صارت جحيم الم نفسي قلق خوف وسواس دمار شامل تناولت أدوية لكن لم اتحسن اريد ان اعرف الحقيقة من طبيب نفسي مهما كانت هل الاكتئاب لا يشفى هل الاكتئاب دمر العقل,بعض الحالات يكون فيها الاكتئاب معند وعلاجها يتطلب طبيب خبير
إسهال و حرارة في الأقدام وتنميل في الأطراف والثعلبة وصعوبة فس النوم مع تفكير شديد وقلق من ابسط الأمور ، هل هذه أعراض قلق المخاوف أم قلق عام وهل يصلح zelax للعلاج ؟,التشخيص يتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم يتقرر العلاج
اعاني من الكآبة الدائمة و الضيق في صدري والرغبة الدائمة في البكاء و عدم القدرة على الانسجام مع من حولي و عدم تقبلهم و الخوف الدائم منهم والخوف من الفشل في المستقبل,"يمكن أن يصاب الشخص بالاكتئاب والقلق معاً في نفس الوقت، على الرغم من أن كل حالة لها أسبابها الخاصة، حيث تتشابه وتتداخل أعراض كل منهما.
نذكر من أعراض الاكتئاب ما يلي:

الشعور بالتعب والخمول.
آلام في الجهاز الهضمي.
فقدان الاهتمام بالآخرين أو بالأنشطة اوالهوايات.
الشعور المستمر بالحزن، أو القلق، أو الفراغ.
الشعور باليأس أو التشاؤم.

أما فيما يتعلق بالقلق، فمن الممكن أن يصاب به أي شخص من وقت لآخر، ولكن ما يميز القلق المزمن الأعراض التالية:

الرهبة والهلع.
تسارع دقات القلب.
صعوبات في النوم والأرق.

من الضروري أن تعرف أن اضطرابات الاكتئاب والقلق هي عبارة عن حالات طبية، وهي ليست ناتجة عن فشل أو ضعف، ويمكنك اتباع بعض الاساليب التالية للسيطرة على هذه الأعراض:

أنشئ روتين يومي.
ابذل قصارى جهدك لاتباع روتين للنوم والاستيقاظ.
تناول أطعمة مغذية ومفيدة وتحتوي على جميع العناصر الغذائية التي يحتاجها الجسم يومياً.
اذهب في نزهات قصيرة كالمشي في الجوار.
مارس التمارين الرياضية.
مارس الأشياء التي تحبها مثل مشاهدة الأفلام أو الطبخ.
مارس تمارين اليوغا.

إذا وجدت نفسك تعاني من مشاعر أو سلوكيات غير معتادة، أو إذا ظهر عليك بعض الأعراض التي لا تستطيع السيطرة عليها، فقد تكون هذه علامة على أنك بحاجة إلى طلب المساعدة من طبيب نفسي، ومن الأفضل دائماً البدء بالعلاج المبكر دون تأخير.
اقرأ أيضاً: 

نصائح للتخلص من الاكتئاب من دون أدوية
اعرف أكثر عن اضطراب القلق

المراجع:

Depression and Anxiety: How to Identify and Treat Coexisting Symptoms"
"السلام عليكم
انا مقيمة باسطمبول ولا اتكلم تركية
انا احتاج مساعدة من طبيب الاعصاب بسرعة
احتاج الى ادوية لتريحة اعصابي
لاني في بعض الاحيان افمر في قتل ابني الذي يبلغ 4 سنوات","لا يمكن وصف دواء بدون تقيم نفسي للحاله
وتفكيرك بأن تقتلي ابنك له أكثر من احتمال وبالتالي يختلف التشخيص والدواء ..انصحك بزيارة أقرب طبيب نفسي لك ضروري"
انا اعاني من الخوف الشديد و خفقان في القلب ولشعر انني ساموت على الفور مع انني ذهبت الى الطبيب وصف لي السيروبليكس 10مغ ولزلت اعاني بقالي 6 شهور وانا اشرب السيروبليكس,ضاعفي الجرعه
"كيف استطيع ترك كل من سوليان 200 ملغ ويغريتول200ملغ والشمة الجزائرية هل اتدرج في ذلك وكيف الرجاء المساعدة
المعايير التي اخذها .سوليان 200 ملغ صباحا و 400 ليلا .تيغريتول 200 ل",الافضل ان تراجعي طبيبك
اعاني من القلق الاجتماعي جربت الزولوفت لم ينفع وتوقفت عنه وبعد فترة نصحني طبيب النفسي للجامعة بالبروزاك فهل يفيدني ام حاله حال الزولوفت و ماهي الادوية التي تتعارض معه ؟,افضل بزيارة المعالج.فالعلاج الدوائي لوحده لايكفي
انا لدي فكرة تتمتل في من سمى أسماء الدي نتكلم بها فمتلا من سمى الباب باب وكدا.. .........من أسماء أخرى فأصابني وسواس فكري بسبب هده الفكرة فرضت هل أتخلى عن دراستي بسبب هده فكرة,وسواس قهري ويستدي العلاج
أحيانا أكون بمزاج جيد وسعيدة ومن ثم ينقلب مزاجي إلى البكاء بدون سبب او على أتفه الأسباب ومرات أحس انه أتى وقت البكاء أصبح كأنه جزء من حياتي تصبح لدي رغبة شديدة أبكى حتى أرتاح,اذا كان هذا يؤثر علي حياتك الاجتماعيه والوظيفية فأنت بحاجه الي دواء لظبط المزاج
اعاني من الاكتئاب مما يجعلني افكر في الانتحار,زوري طبيبك
اخي حاول الانتحار سابقا ويتناول حاليا الهالدول فقط وكان انطوائيا بعد الانتحار وبعد أن وجد عملا الآن ظل انطوائيا واصبح لايميز بين المزح والجد وكأنه ابن عشر سنوات ونفكر حاليا بالحجر عليه خوفا من تصرفاته مستقبلا,الهالدول وحده لا يكفي في كثير من الأحيان لابد من إعادة تقيم الوضع واخد الدواء بجرعة مناسبه
انا اعاني من التاتاة وعمري 15 سنة سؤالي هو هل الطبيب النفسي يمكنه معالجة التاتاة نهائيا,نعم يعالج في الطب النفسي
"السلام عليكم ورحمة الله
انا اعاني من القلق والتوتر احيانا والاكتئاب ودائما افكر وعندما افكر ياتيني الم فالراس والقلب وافكر اكثر عند النوم ولدي قولون عصبي وعمري ٢٠",هذه من اعراض القلق تتطلب تقييم الطبيب النفساني والعلاج
متى تختفي وتزول اعراض الجانبية للدواء زيلاكس 10مج كفقدان شهية أو صعوبة نوم,فقدان الشهيد يخف بالتدريج وكذلك النوم على ان لا يؤخذ الدواء مساءا بل صباحا
أعاني منذ أربع سنوات من وسواس في تفكير ، مثل خوف من أشياء عندما سماع كلمة صعب ، و مقارنة نفسي مع أخرين ، هذه أفكار أعرف أنها غلط ، لكن تفرض نفسها علي ، فأظطر أن أدخل في حلقة م,لا بد من مقاومة الافكار مع العلاج من الطبيب النفساني
علي طول بكون متنرفزة وبضايق في اقل شي،واقل موضوع حتى مع جوزي بكون متنرفزة وشكاكة وبحس في احيان كتيرة اني لازم انفصل منو,هذه اعراض مرضيه تتطلب التقييم والعلاج
كيف اتعامل مع الالم الماضي والتي لا استطيع نسيانها والاماكن التي حدثت فيها,الجلسات النفسية تساعدك في هذا وممارسة تمرين اليقظة أيضا
أنا شاب عمري 25، أحس بأنني مضغوط وغير مرتاح وقليل الاستيعاب نهارا وخصوصا خارج المنزل وأشعر عكس ذلك ليلا خصوصا عند وجودي بمفردي أصبح أكثر استيعابا للأمور ومرتاحا فما سبب هذا ؟,هذا يتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفساني
الرهاب الاجتماعي كم يستمر ممكن يكون في فترة المراهقة بس؟,اذا لم يعالج يستمر
لدي صديق يعاني من الوسواس القهري بحيث انه يكرر الافعال ويشك في كثير من الاشياء مثل الشك في الوضوء او الصلاه كيف لي ان اساعده,ان توصله للطبيب للعلاج وساعده في عدم التكرار
مرحبا اعاني من رهاب إجتماعي سارلي سنتين ما طلعت مالبيت فرحت عند الطبيب عطاني لاروكسيلين25مغ و كابيمول200مغ و نوفازين25مغ فإرتحت من الإكتآب لكن الشارع ما أطلع ماذا تنصحوني,هذا يتطلب علاج سلوكي والتعرض بالتدريج وعدم الانسحاب والتجنب
كنت أعاني من مرض إنفصام الشخصية لمدة 16 سنة ثم شفيت وبقيت أتناول نفس الدواء لكن بعد مدة لا تقل عن السنة عاودتني بعض الأعراض فبماذا تنصحونني,الفصام من الأمراض التي يحدث بها انتكاسة لذا لابد من المتابعة
هل يجوز اخد دواء sulpirid50mg مع دواء paxera لمعالجة الاكتئاب,يجوز وقد يؤثر جنسيا
أخي عمره ١٠ سنوات لديه متلازمة داون ،عدواني و يضرب بإستمرار تظهر لديه أحياناً نوبات غضب فجأه ثم يقوم بالتخريب بعدها،لا يأكل كثيراً و لديه تشتت بالإنتباه أحياناً،لديه روتين معين,هذا يتطلب علاج سلوكي ودوائي
ودي اعرف شو الفرق بين القلق النفسي و الاكتءاب لاني اعاني الحزن الشديد ورغم ذلك شخص الطبيب حالتي بقلق و ليس اكتئاب من فضلكم شو الفرق بينهما ؟؟,القلق خوف والاكتئاب حزن وقد يلتقي الاثنان معا
"السلام عليكم
انا طالب تالتة ثانوي
انا عندي حالة نفسية كل ما ازاكر بحس بخنقة غريبة و بحاول ازاكر و اضغط علي نفسي بردو بدون نتيجة مش عارف اعمل ايه و حاسس بتوتر كبير وشايل الهم",لا بد من العلاج من الطبيب النفساني
كنت أخذ سيتالوبرام 10 مجم لمدة سنتين ونصف. منذ حوالى 3 أسابيع اوقفته وأشعر بذبذبات داخليه من الدماغ و حساسيه للاصوات و ميل العصبيه والعنف. هل هذه أعراض انسحابيه ام أعراض اكتئاب,أعراض انسحابيه تخف تدريجيا وإذا لم تخف تعودي للطبيب
أريد علاج الوسواس المرضي .فأنا أحس بورم في عنقي و ألم ينتقل من الفك إلى العنق و من تم إلى القلب.و عملت لتخطيط للقلب و راديو لعنقي و تحاليل السكروالكلسترول وأجمعوكلهم بأني سليم,هذا يتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفساني
شاب بمنتصف العشرينات اعاني من قلق وارق واكتئاب شديد .وجميع من حولي يتضايقون من نظراتي الشهوانية رجالا ونساء فما هو الحل,الحل من الطبيب النفساني بعد التقييم
اعاني من التلعثم في الكلام منذ اشهر بسبب التوتر الذي اعيشه ولا استطيع الذهاب الى الطبيب 0متزوجة,لا يمكن علاجك دون تقييم الطبيب
"قمت باستبدال دواء انافرانيل 10 بدواء توفرانيل دون الرجوع للطبيب بسبب فقدان انافرانيل من السوق ..
هل من خطورة في ذلك",لا خطوره فهما نفس الفعاليه
هل العاده السريه يوميا تسبب أمراض,قد تكون مرهقه للبعض ولكنها لا تسبب امراض
في الفتره الاخيره اصبحت عصبيه جدا وخلال اسبوع قمت بكسر العديد من الاشياء واعصب حتى على اسخف الامور لم اكن هكذا من قبل ماسبب عصبيتي وكيف اتخلص منها ؟,هذا مايتبين بعد تقييم الطبيب النفساني والذي يقرر العلاج
منذ سنين عديدة وانا اعاني من اكتئاب وتوتر واجهاد ذهني عالي جدا بسبب التفكير والحالة اذدادت سؤاً مع مرور الزمن ،الان ضعف جسدي ونظري وتركيزي الذهني وقوتي +صداع متكرر و دوار !!,لا بد من العلاج باشراف الطبيب المختص
"اعاني في هذه السنين الاخيرة من اعراض نفسية غريبة هي انني استفرغ كلما قابلت شابا و افقد شهيتي ايضا
حتى انني صرت امتنع عن الاكل عند المقابلة او الغائها اريد تفسير لهذه الاعراض؟",هذا يتعلق بنظرتك للشباب والطبيب النفساني يساعدك
"سلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
امي مريضة بالوسواس وتستعمل دواء (لرجاكتيل و ديروكسات) لمدة 5 سنوات حالتها حاليا مستقيرة ولكن المشكل أن الوجه ديالها ارتخ
وشكرا",لا بد من فحصها من قبل طبيب الاعصاب
احس بالتعب كل يوم لا أجد مذاق في حياتي انا عاملة بشركة وطنية اتي كل يوم الى عمل ولا اجد مااعمله رئيسي لا يعطيني شى لافعله منذ ٤ سنوات لم اعد استطع التحمل حتى حياتي لا استمتع به,هذه أعراض تتطلب التقييم والعلاج
انا لا اقدر ان انام وحدي لانني ارى كوابيس مخيفة بعض الاحيان والان زوجي مسافر في عمل ل مدة ٤ايام وانا لم اقدر ان انام وحدي تركت تلفاز مفتوح و الضوء خائفة لم اقدر ان انام,لا بد ان اعتقادي بالتدريج والطبيب النفساني يساعدك
هل ارتفاع هرمونات القلق المستمرة ممكن تسبب سكتة قلبية كل صباح احس بغم شديد و قلق مند تلات سنوات و اخاف أن اموت بسبب القلق و الغم هل هذا المرض يسكت القلب أرجوكم تجيبوني ؟؟,القلق لا يؤدي للموت
اخي ياكل سيروكويل يوميا ولو بنكس بالله وش الحل ماينام الا بها,اخوك يحتاج الى تشخيص وهذه الادوية لاتؤخذ الا باشراف طبيب متخصص وهي ادوية خاصة ببعض الامراض الذهانية ومن اعراضها الجانبية انها تسبب النعاس ولكن لايجب اخذها الا بعد تشخيص المتخصص وباشرافه
اعاني من الاكتئاب والقلق والتوتر منذ سبعة سنوات بعد اصابتي في الحرب.اتناول الادوية المثبطة للسرتوين والمهدئات والمنومات،لا اعلم الى متى هذا،واصبحت افكر في بعض الاحيان ان انتحر,"لابد من مراجعة متخصص بالقرب منك في اقرب قرصة لانك تحتاج الى متابعة ومصارحة معه وتشخيص دقيق 
استعن بايمانياتك ونظم نمط حياتك وفق اهداف وتدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي ويفيدك العلاج بال EMDR
راجع المتخصص بالقرب منك وستتحسن باذن الله"
الدورة الشهرية تجعلني اكتأب كيف تتجاوز هذه المحنة,تعالج من قبل الطبيب النفساني
من 3سنين كنت اعاني من الاكتئاب استشرت الطبيب كتبلي بروزاك اخدت منه6كبسولات فقط بعد الشعور بالتحسن دلوقتي الشعور بالاكتئاب رجع تاني ينفع ارجع اخده وهل ليه جرعات معينه,انصحك بالعوده للطبيب النفساني
لا اقدر على التنفس مع خوف و دوار قوي وتشوش الرؤية طبيبي أعطاني دواء ليكسابرو تحسنت حالتي لمدة سنه وبعدها وقفت الدواء و أعطاني دواء سيمبالتا ١٢٠ هل أستطيع اضافة بروزاك مع سيمب,لا داعي لذلك فالعلاج سيمبالتا مناسب وسوف تتحسن عليه
"بما توحي هذه الأعراض؟!:
العزلة الشديده+الكشر أو الكدر أو الاكتئاب البادي على الوجه حيث كثيرا ما أسمع هذا التعليق:(ألا تضحكين؟)أنا من مواليد1996
كذلك العجز عن الاعتناء بمظهري",الاعراض تشير لمشكله بحاجه لتقييم الطبيب النفساني والعلاج
اعاني من تناقض كبير في مزاجي فأحيان استيقظ فقط لابكي ولساعات بدون سبب كما اعاني من جميع اعراض (القلق) وأحيان استيقظ وانا سعيدة جداً وشعلة نشاط وكأنني لم ابكي بالأمس او احزن,هذه حاله نفسيه تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
بواجه صعوبة في اني اعمل presentation او اتكلم قدام عدد كبير او اسال على حاجة في المحاضرة مع اني عارفة كل اللي في المكان .. و ضربات قلبي بتبقى سريعة جدا و ايدي بترتعش وشي بيسخن,هذه اعراض رهاب اجتماعي بحاجه للعلاج من الطبيب النفساني
"أشعر منذ فترة بأعراض غريبة ولا أعرف سببها وهي:
١ عدم القدرة علي التركيز في أي شئ.
٢ النسيان بشكل مستمر.
٣ عدم الاحساس بأي شئ من فرح أو حزن.
٤ الاكتئاب أحيانا.
5 التوهان.",هذه الاعراض بحاجه لتقييم الطبيب النفساني لتحديد التشخيص ثم العلاج
سلام عليكم دكتور اريد معرفة ما العلاج الأمتل لمرض نفسي متل القلق وهل من ضروري العلاج بالأدوية وأيه خطر قد تشكله في حالة الإدمان,العلاج الأمثل هو ما يقرره الطبيب المعالج بعد التقييم سواءا بالدويه او العلاج النفسي او كليهما
انا شخصيه عصبيه جدا اعمل اي وطرق علاجها,هذا ما يعالجه الطبيب النفساني ولا بد من الابتعاد عن المنبهات
انا اعاني من الاحراج الشديد والتوتر والخوف من العامه وكلما احاول ان اختلط حتي ازيل هذا الشعور يزداد الامر سوءاوابتعد اكثر فهل انا مصابه بالرهاب الاجتماعي وهل احتاج لزياره طبيب,نعم تحتاجي لزيارة الطبيب للتشخيص والعلاج
اعاني من مرض الفصام منذ الولادة اي ان عقلي غير سليم وتصرفاتي غير طبيعية وانا الان عمري ٣٦ سنة واخذ ابرة كلوبيكسول وذهبت الاعراض لكني اشعر اني مفصولة عن الواقع وعن نفسي ما الحل؟,الأدوية لا تغني عن العلاج النفسي في جلسات كلامية
"غثيان ورعشات وتشجنج بالجسم بسبب الخوف
خوف وقلق من المستقبل
لم استفيد من ادوية الاكتئاب نهائيا وقمت بمراجعة اكثر من طبيب نفسي وعمل جلسات ادراك سلوك",لا بد من اعادة التقييم من جديد
دكتور وليد سرحان انا مريض اكتئاب ذهانى منذ 4 سنوات جربت جميع العلاجات وجلسات كهرباء وفى النهاية اخذت بروثيادين تحت اشراف طبيب وجاب نتائج ممتازة لكن سببلى احتباس البراز ماالحل,ملين يومي من الألياف
"حالة هلع ثم قلق وتوتر واختناق بالجسد ثم الم شديد بالاطراف ومؤخرة الراس مثل الوخز بالابر والان خفت كل الاعراض الا الحالة المزاجية متقلبة
باخد سيدرالكس وبرجابا",تابع الدواء والطبيب وسوف تتحسن
صار موقف مع اختي اي مشوار تروح له انا ارفض اروح معها ولما تروح اي مكان ابقى خايفه واحس بغثيان وبااضافري اضغط على يدي ومارتاح ابدا لين ترجع تعبت مره كيف اتخلص من ذا الخوف؟,الخوف يعالج وينتهي
اعانى من الاكتئاب وعدم الرغبة فى الحياة وتمنى الموت..كيف اتغلب على هذه المشكلة,هذا مرض يعالج ويشفى
لا اعرف هل هو خجل أم برود جنسي؟انا اغضب اذا حدثني احدهم عن ااجنس او تغزل بمفاتني واخجل من من يتقرب مني حتى ينفر مني،كنت لا احس بشيء اذا احد لمس يدي،مع العلم ارغب بزواج و إنجاب,هذا خجل زائد والطبيب النفساني يساعدك
احس باكتئاب زرت طبيب عام وقال لي أن الطبيب النفسي يعالج الحالات العقلية فقط وقال لي اذا تناولت أدوية اكتئاب هدا يعني أن مريضة عقليا أصبت بالاحباط و الألم عند سماع هذا ما قولكم,الطبيب النفساني يعالج الاضطرابات النفسيه جميعها ولي هناك ما هو عقلي وغير عقلي
اشعر أنني فقط أريد ان ارحل عن هذة الحياة فهي صعبة ومعقدة للغاية ولا طاقة لي كي اتحملها اريد فقط أن أموت وسأتنازل عن الحياة واحلامي وأي شئ,الطبيب النفسي يساعدك في الحياه وليس الموت
ماهي طرق العلاج من حالات الاكتئاب مابعد الولادة وهل التريبتوفين علاج فعال,ليس فعال الطبيب النفسي يختار العلاج الذي يراه مناسب بعد تأكيد التشخيص
انا ام تلات اولاد متزوجة احس بعدم الراحة على طول التوتر والعصبية وبكره بعد الوقت زوجي واولادي وبفكر فالموت .ماحققتش ولا شيء بحياتي من غير الاولاد. مدمنة على الجنس بلقي راحتي,"تنظيم الحياة بشكل متوازن ومتكامل يساعدك على التخفيف من الاعراض
يفيدك التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
يمكنك مراجعة مختص بالعلاج النفسي لاستكمال ما يفيدك بالتشخيص الدقيق ومن ثم تحديد العلاج واولوياته"
كيف اتخلص من التفكير الزائد و السوداويه,هذا اعراض لحاله نفسيه تتطلب زيارة الطبيب النفساني
دكتور وليد سرحان استاذى الفاضل كنت اتناول مضاد اكتئاب ثلاثى الحلقات بجرعة عالية سبب لى صعوبة فى التبول و صعوبة فى اخراج البراز لغيت الدواء ومازالت الاعراض مستمرة متى تنتهى؟,اسبوعين وتنتهي
ابي 66 سنة كانت يتسم بشخصية ذات طابع هادئ و مسالم، الا انها تغيرت فجأة، اصبح يتصرف بعدوانية مفرطة على مواقف تافهة،و يتخيل احداث لا وجود لها، و لا يكلم احدا من اهله،ارجوالمساعدة,هذه اعراض ذهانيه تتطلب عرضه بسرعه على الطبيب النفساني
من فضلكم انا استغيث بكم اشعر اني لا استطيع تقبل الحياة كما هي و ان كل شي غير حقيقي و لااستطيع العيش في.الواقع و افكار اضطهادية تسيطر علي,هذا بحاجه للعلاج من الطبيب النفساني
انا بعاني من اكتئاب حاد ابتدا معايا من فتره وبيزيد بشكل يخوف انا حبيس المنزل بدا ياثر عليا جسمانيا عملت كل الفحوصات كله سليم حاسس اني هموت غير اني بعاني من حاله رهاب وقلق وخوف ارجو المساعده,هذه اعراض قلق واكتئاب تتطلب تقيم الطبيب النفساني ثم العلاج
امي تعاني من عدم الرغبه بالقيام بجميع النشاطات حتى الاكل تريد فقط الانسدح ع السرير. وتقول انا لا انام وراسي مصدع وعظامي توجعني واشعر بالبرد وعدم رغبه بالحديث من شهر٧,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني والعلاج
سلام عليكم اعاني من الخوف من الوحة والتفرد بحيت عمري ٢٤ سنة ولم اخرج لمرة واحدة لوحدي وهذا الامر يخجلني تماما وجعل من حياتي تعيسة,"هذا يتطلب منك تعرض بالتدريج للمواقف التي تتجنبها 
والخجل يأتي من افكارك عن نفسك وعن الآخرين وهذا يعرف بالأخطاء المعرفية وتفنيدها هو الحل"
أشعر بضيق في الصدر كما أشعر برغبة في الانتحار واتمني أن أنام طول الوقت جسدي اصبح لا يتحمل أي صوت أو ضوء أحب العزلة وأصبحت صامتة طوال اليوم ولا أرغب في أي شئ,هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي وعلاج فوري
"السلام عليكم حياكم الله
من فضلكم انا اخاف كثير عمري 24 سنة اخاف من كل شيء امتحانات من الظلام اخاف من اي شيء اقدم عليه ممكن نصيحة كيف اتعامل مع الموضوع . وشكرا",هذا الخوف معطل لحياتك والعلاج في عدم التجنب والتعرض بالتدريج للمواقف المخيفة ويمكن إضافة دواء لتقليل القلق تحت اشراف الطبيب
صرلي زمان ما فرحت راسي بحس رح يفجر من لوجع بحس اهلي ما بحبوني كل واحد ومصلحتو بس راسي مش عم يرتاح راسي بضل يفكر بضل قلقانة عأتفه سبب بضل فكر بالموت ما بحب حالي بحس حالي بشعة,لا بد من مراجعة الطبيب النفساني للعلاج
زرت الطبيب احس بقلق شديد شخص حالتي بتشنج منطقة بين الصدر و المعدة و هذا بسبب القلق وصف لي دواء ليبراكس و سيلبريد هل هذان الدواءان مفيدان و هل يضهر مفعوله في نفس اليوم ؟,هذه ليست علاجات للقلق
أنا لا أستطيع أن أحب نفسي شكلي ليس لدي ثقة في نفسي و ألوم نفسي دائما و أخاف أن أكون صدقات انني لست من نفس المستوى أنا و هم . أريد أن أجد حلا لكن عائلتي لا تسمح لي أن أفعل ما أأأأأريد,"هذا ناتج عن افكارك الذاتيه حول نفسك ورؤية الآخرين لك وهذه الأفكار تكون معطله سلبيه وهذا ما يجعلك تخافين من تكوين الصداقات
العلاج المعرفي السلوكي يفيدك جدا"
سلام دكتور مند مدة عام وأشهر أعاني من مرض نفسي وهو القلق أريد أن أعرف المزيد عن هدا المرض وعلاجه وكيفية تاقلم معه دكتور وشكرا مسبقا,"إن اضطراب القلق عبارة عن مرض يجعل الناس يشعرون بالخوف والقلق وعدم الارتياح دون سبب واضح. وإذا تم ترك هذه الاضطرابات دون علاج، فإنها من الممكن أن تؤثر على نوعية حياة الفرد وتقلل بشكل كبير من الإنتاجية. ومن عوامل الخطورة التي قد تؤدي إلى القلق: التاريخ العائلي، كيمياء الدماغ، الشخصية، وأحداث الحياة. ولا بد أن يتم التشخيص تحت إشراف الطبيب المختص ليتمكن من اختيار العلاج المناسب حيث تشمل خيارات العلاج ما يلي:

تحفيز عمل ومواجهة المخاوف والعمل على تغيير السلوكيات والأفكار.
اكتساب ثقة الآخرين والتحدث معهم وتعلم مهارات جديدة.
الانضمام إلى مجموعات الدعم التي تتكون من أفراد لهم تجارب مماثلة.
تغيير نمط الحياة مثل التأمل وممارسة التمارين الرياضية واليوغا.
تناول نظام غذائي صحي وبعض المكملات الغذائية التي تدعم وظيفة الدماغ وتحسن المزاج (اقرأ أيضاً: الأطعمة المناسبة لتخفيف القلق والضغط النفسي)
تناول الأدوية المضادة للقلق التي تعمل على إبطاء نشاط المخ مع مراعاة أنها قد تسبب الإدمان ويجب استخدامها تحت إشراف الطبيب المختص فقط.

للمزيد: اعرف أكثر عن اضطراب القلق / ماذا تعرف عن القلق النفسي؟ / أسباب، أعراض وعلاج اضطراب القلق والاكتئاب المختلط / أبرز الخرافات التي عليك معرفتها حول القلق
المرجع: Anxiety"
اكتىاب واضطراب نوم بعد الولادة وفطمت وزادت الحالة علي,لا بد من العلاج من الطبيب النفساني
بحب اتكلم مع ولاد علي الفيسبوك علي اني بنت بلاقي دا مسلي مع العلم اني مش بتطلب منهم حاجة جنسية هوا كلام بس وانا في الحقيقة مش شاذ بس لما موقف بس بفتكر هل دا ممكن يخليني شاذ,هذا تصرف غير مناسب لا داعي له واستعمل وقتك في الواقع
انا لا يوجد لي احتكاك باجنس الاخر ولست ادري كيف اكمل باقي حياتي بهذا الاسلوب انا لن ادري كيف اقوم باي علاقة لاني لال اخوض علاقة من قبل ولاكن بداخلي انجذاب نحو فتاة .اعمل اية..,هذا ليس بالغريب في عمرك تبدأ الخبره بالتدريج
اعاني من سكوت وحزن وانعزال ونوم وخمول وعدم الرغبة في شيء حتى اهلي اصدقائي لم اعد ككما كنت اصبحت اكثر انعزالا على عكس >لك,انت بحاجه للعلاجمن الطبيب النفساني
أنا لي صديق كان يشعر بالاكتئاب ذهب للطبيب وصف له دواء تحسن عليه فترة وعند المراجعة وصف له سيروكسات من اليوم الأول الذي أخذها فيه صار عصبي و هائج ويظن أنه الأعظم ويرفض المراجعة,لابد من العودة مرة أخري لأن هناك تغير في الاضطراب ويحتاج لعلاج مختلف
اعاني من نوبات هلع واتناول حبة ونصف لوسترال واتناول الدواء من سنة وشهرين والطبيبة تنصحني باستمرار عليه لمدة سنتين؟!هل هذا امان؟! وهل الجرعة التي اتناولها كبيرة؟!,الجرعه ليست كبيره والدواء امن
استمتع بجرح يدي يالالشياء الحاده واحب شكلها المخربش لاكن الجامعه خيروني اما ان اتوقف او افصل بالرغم اني لاامارس فعل ذلك هناك كيف اتخلص من تلك العاده رغم حبي لها ؟,لابد من مراجعه الطبيب لتقييم الحاله والبدء بالعلاج
انا اعاني من اكتئاب اشك يعني انسى كثييييييير اشياء عادية كثيرة التفكير صداع شديد ارق وكمان تغضب بسرعه واذا غضبت ما اشوف قدامي اضرب اكثر ومستعدة اقتل كمان ما احس بنفسي,لا لد من زيارة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج
اعتقد اني مصابة باضطراب الشخصية الهستيري لان لدي كل اعراضه .. هل له علاج؟!,العلاج النفسي مع المختص
اعاني من حالة قلق دائم مصحوب بخوف مفرط وتزيد الحالة عند التكلم مع شخص او اكون متواجد في مكان عام به اشخاص واصيح مرتبك ولا استطيع حتى. ان اتكلم,لا بد من التقييم ثم العلاجمن الطبيب النفساني
سلام عليكم دكتور عندي فوبيا من ركوب مع اشخاص في السيارة بسب سرعة صديقى كان يسوق بسرعة عالية و اوشكنا قريب على حادث اصبحت ثقثى مهزوزة في سائقين بسب كابوس سرعة صديقى,لا بد ان تواجه هذا الخوف بالتدريج حتى تخرج من المشكله
السلام عليكم أنا بدئت بتناول دواء زولفت و عندي وصفة دواء دوكسيسيكلين doxycycline وأحس بدوخة و أرق في النوم وضعق الشهسة هل إختلاط الأدوية هوا السبب,لا تعارض وهذه الاعراض تنتهي بعد ايام ولا تأخذي زولوفت مساءا بل صباحا
اشعر اني اعاني من تواجد شخصيتين في داخلي وكان مخي الايمن مفصول عن الايسر اكون مرح وسعيد وحساس وفجئا اصبح بارد غاضب وعديم المشاعر,هذا لا يعني وجود شخصيتين بل يعني وجود موجات من المشاعر السلبيه وهذه غالبا ما تكون عابره واذا أصبحت متكرره وطويله لا بد من مساعدة الطبيب النفساني
انا اشعر كثيرا بكره الناس لي وخاصة عندما يجتمعون لااستطيع احتمالهم ولا مواجهتهم وانزعج داءما وخاصة انني لم اقرا,"عزز ثقتك بنفسك 
وحاول الإطلاع على تطوير الذات وطرق تعزيزها"
هل اكتئاب الصباح مرض اخر منفصل عن الاكتئاب المعروف؟,الإكتئاب في فترة الصباح تزداد حدته ولايتعبر منفصل عن الإكتئاب
استاذ وليد سرحان هل بروثيادين(دوثيبين 225) + (لسترال سيرترالين 100) (لاميكتال لاموترجين 200)+اسينابين 20 يسببوا احتباس بول ؟,نعم يسببوا خصوصا بروثيادين
مشكلتي الرهاب الاجتماعي و ما بقدر أسيطر على نفسي بالمواقف الاجتماعية و خصوصا المدرسة و لما اجاوب بالحصة دائما قلبي يدق و اتعرق و اكشر لا إرادي و احس دائما إنّو زميلاتي ما بيحبوني و يشوفو على دائما والأستاذات في الحصة يركزو علي بالنظرات بسبب تعابير وجهي اللا إرادية,اخبري المرشده بالمدرسه لتساعدك وكذلك اهلك
مرحبا قبل اشهر سمعت بوفاة احد الاشخاص بنزيف في الدماغ بشكل مفاجئ .وفجأه شعرت ان رأسي تيار مثل الكهرباء،عانيت من القلق والتوتر لأتفه الأسباب واصبحت اقلق من كل شيئ,هذا قلق اذا لم يخف تدريجيا لا بد من العلاج من الطبيب المختص
ما هو مرض الذي يجعل انسان يشك في الناس انهم يتكلمون عنه و عند جلوس احد بجانبه يمسح انفه او اذنه يقول انه يتكلم عني و يعمل اشياء غير طبيعي مثلا سب و شتم هل هو وسواس ام شيء آخر,هذه اعراض ذهانيه فيها توهم وهلوسة
اناشخص عمري21سنة6سنوات وانا مدمن عادة سريه صرت اخاف من موجهة اناس وبذات اناس الذي اعرفهم كنت متفوق بدراستي والان اتحطمت واخاف ادراسه من الخوف من اناس وصرت جبان وضعيف شخصيه,انت بحاجه للعلاج من الطبيب النفساني
السلام عليكم صايره انام اكتر من الازم وما طلع من البيت وعند قلق وخوف و ما احب اتكلم مع شخص. وعندي اعراض اكتئاب,لا بد من اعلام اسرتك لعرضك على الطبيب
اعاني من اكتئاب حاد ابكي طوال الوقت ولا سبب محدد تخلصت من علاقه عاطفيه قبل بضعه اشهر ذهبت الى عده اطباء لكن جميعهم فشل في معالجتي احتاج المساعده,لا بد من المتابعه معطلين نفساني واحد
اعاني من خوف شديد لدرجة انني اتخيل اشياء ثم ارتعب كثيرا لدرجة قلبي يخفق بشدة..لا استطيع ان انام في الظلام او انام وحدي..اصبحت اتخيل اشياء كانها سوف تحدث بالفعل اشياء مرعبة حق,هذا يتطلب العلاج من الطبيب النفساني
اعاني من وسوسه بوجود امراض خطيره وسوسه عند اتصال هاتفي وخوفف من الذهاب الى المستشفيات ماهو علاجه وماذا يعتبر,هذا قلق صحي يتطلب تقييم الطبيب النفسني ثم العلاج والتوقف عن البحث عن الامراض
هل يأخد علاج الاكتئاب وقت طويل و هل يسبب العلاج عدوانية المريض و كيف يمكن التعامل معه؟,لا يسبب العلاج عدوانيه واذا حصلت لا بد من اعادة النظر بالتشخيص
دكتور وليد سرحان المحترم اتناول مضادات اكتئاب وذهان هل كثرة تناول الاطعمة الغنية بالالياف تؤثر على امتصاص الادوية وتقليل الفاعلية واتناول ايضا resolor للامساك هل هناك مشكلة؟,ليس هناك مشكله
سلام عليكم اعاني من عادات غريبة جعلتني اشك في صحة عقلي اولا أكل الطباشير و الطين وو. اكل اظافري افرك فروة رأسي حتى الجرح اني عصبية و سريعة البكاء و غالبا اكون متوترة..,في الأول يتم الكشف عند الطبيب الباطني للقيام ببعض التحاليل ثم الكشف عند الطبيب النفسي لأخذ العلاج المناسب
فتاة في ١٨ من عمري أعاني من نوبات الهلع و وسواس الخوف من الموت منذ سنتين اتتني هاته الحالة و راحت و الآن أعاني من نفس الشيء أرهقني كثيرا أحس في كل لحظة أنها نهايتي هل هذا خطير,الوسواس من الاضطرابات المتكررة قد يأتي وقت ويختفي ثم يعاود،الهحوم مره ثانيه لذا فإن العلاج المعرفي السلوكي و الدوائي هو الأفضل ولكن تحت اشراف الطبيب
ما سبب احساس مفاجء ضيقه نفس وتوتر وعدم محاوله سماع ايا صوت وانا اتناول دواء لكزوتنيل هل هو سبب,هذه اعراض قلق وليست اعراض لكزوتانيل ولا بد من معالجة الحاله من قبل الطبيب النفساني
من حوالي شهريين ولحصول مشاكل اصبحت لا انام اكثر من ساعتين مصاحلة لتوتر نفسي جدا شديد و رويدا اصبحت اعاني من اعراض مرضية لا ننتهي مثل نزلات البرد و الحكةواعراض مشابه للسكري,يتم فحصك اكلنيكيا اولا عند الطبيب الباطني لاستبعاد أسباب عضوية
"لدي اخت عمرها17سنه كانت الضحكات تملاء وجهها وكانت فكاهييه ومزاحييه
فجئه قبل خمسه اشهر تقريبا
رجعت تنعزل لحالها
وماترضي تتكلم معى احد والضحكه راحت منها
وحتى لو طلبت منها تسوي",هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي وعلاج حتي تخرج من هذه الحاله
ابحث عن شي ثم القاه امامي اجد صعوبه في فهم الناس .اوفهم عمل اي شي معين يعني اهبل.انسى احيانا .اصاب بالتوتر والغضب الداخلي ان احد سخر مني اصاب بالخجل من التجمعات ولااستطيع الكلام,لا بد من تقييم الطبيب النفساني
هل يوجد مرض يصبح الشخص يصبح مهوس في الاكل الاكل لدرجة الشعور بالحاجه للاستفراغ ومع ذالك يستمر في الاكل الاكل كثير كثير هناك زياده في الوزن لكن بشكل ببطء جدا هل يوجد علاج,نعم هذا مرض ويتطلب العلاج
اضطرابات نفسية مثل القلق و التوتر و ضيق و خنقة في الصدر بعد ممارسة العادة السرية و سرعة القذف علنا انني لست متزوج,"هذا يتطلب البعد عن الممارسة حيث ان الإحساس بالذنب هو ما يجعلك تختنق وتتوتر
مارس الرياضه
مارس تمارين الاسترخاء واتباع تمرين اليقظة
اشترك في أنشطه جماعية"
هل ثبت فعلا أن الاكتئاب يسبب السرطان و امراض القلب انا أصبت به مند تلات سنوات و خاءف جدا أن اصاب بهده الأمراض هل مريض الاكتئاب عرضة للإصابة بأمراض كتيرة و خطيرة بكل سهولة؟؟,لايسبب امراض ولكن يزيد حدوثه مع الامراض ومن الثابت ان الاكتئاب المهمل يزيد من احتمال الجلطات القلب
"هل باروكسات نفسه باكسيتاب؟
مع العلم اني استخدمت الباكسيتاب لمده ٩ شهور واوقفته والآن انا بحاجه علاج نفسي فوصفلي الطبيب باروكسات لكن احسست بخفقان في القلب عند ثالث يوم من العلاج",الاسماء التجارية الاسم العلمي هو باروكسات وأي علاج اخر بديل يجب ان يكون له نفس الاسم العلمي وليس التجاري
هل دواء سيلبريد يخفف من القلق الذي تسببه أدوية الاكتئاب المتبطة للسيروتونين لاني تناولت دواء البرازولام و لم يخف القلق بالعكس زاد هل سيلبريد ينفع ارجو إجابة لان الطبيب في عطلة,البروزلام هو الأكثر فاعليه في تقليل القلق وليس السولبريد
عندي مشكله اني مش اجتماعي ابداً وبخاف ادخل حديث مع ايا شخص مابقى اعرف احكي,هذا يحتاج إلى علاج سلوكي بالتعرض التدريجي للمواقف الاجتماعيه وعدم التحنب
الخوف من الناس و الخوف من التحدث معهم احاول الندماج وتبادل اطراف الحديث ولكني لا استطيع لا استطيع الحديث مع الناس اعيش في مخيلتي اكثر من واقعي,هذا خوف اجتماعي ويتطلب ذلك العلاج السلوكي بالتعرض وعدم التجنب
امي طبعهاصعبة وحادة المزاج قريبا زادت حدتها واصبحت سريعة الغضب وتشتم الناس لاتفه الاسباب حتي نخن اولادنا مستعدة تخسرنا وتقول سوف تذهب للشرطة لان ولدها مقصر وهوليس كذلك,يستحسن عرضها على طبيب نفسية وعصبية .. او طب المسنين لعلاج الاسباب
صديقي يعاني من حالة نفسية وهي حب الرضوخ والذل وتقبيل ولعق الأقدام وقد طلب مني اشباع رغباته وقال ربما يتحسن وضعه اذا مارسها فعلاً وتشمأز نفسه منها فهل هذا صح وماهو العلاج الناجح,هذا غير صحيح اذا مارسها سيزيد التعلق فيها
اعاني من اضطراب في الشخصية والاكتئاب و ضعف الشخصية وعدم القدرة على اتخاد القرار و احس بالضياع,انت بحاجه لرعاية الطبيب النفساني
انا عندي 21سنه والفتره دي بقيت ع طول في عياط وخنقه وقله نومومشعارفه ارتاح بدعي واصلي ان ارتاح بردو مش عارفة تعبانه والله حتا العياط مش بيريحني.. عايزه وكتير مبعرفش اخد نفسي.,هذه حاله مرضيه تتطلب العلاجمن الطبيب النفساني
لدي مشكلة هوس الاكل اكل بدون جوع اخلط إنواع الاكل مع بعض احس أني مش أنا ماعرف شن المشكلة وأصير ابي اكل اَي شئ امامي عموما اريد الاكل,هذا مرض النهم والطبيب النفساني يساعدك
مات أمام عيني تدريجيا وأعاني من مشكلة أني فقدت طعم الحياة أنا أمر من ظروف صعبى للغاية مرحلة إكتئاب قوية والمشكلة تانية مند صغري وأنا أفعل عمليات كتيرة منها 12 عملية علي يدي في مستوى المرفق أترة علية بشكل غير مباشر على مستوى العقل أي حياتي كلها وضعت في رقب سفلية ( ضاعت حياتي في أيام مسودة مستواي الشخصي سالب كرهت الناس كرهت المدرسة أحب العزلة ),لا بد من العلاج من الطبيب النفساني
"أرق،فقدان الشهية والوزن،بكاء طول الوقت،أصبحت أكره العالم وأتجنب الحديث مع أي شخص كان، فقدت الرغبة في الحياة،حيث تخليت عن كل أحلامي ودراستي.
هل هذا اكتئاب؟",المهم هو مراجعة طبيب نفسي
اخاف من الاماكن المزدحمه وانا ادرس ادخل المحاضرات قبلهم واخرج بعدهم ارغب في ان اكون لامريئه واشعر بعدم بالراحه في الساحه الخارجيه اذهب للاماكن الفارغه كيف اتخلص من هذا الشعور,هذا رهاب اجتماعي التجنب يزيده والعلاج والمواجهه تحله
"اريد كبسولات او حبوب لتقليل التوتر الشديد للاستخدام عند الحاجة فقط
اعاني من التوتر الشديد جدا لدرجة اني لا اعرف اتحدث تقريبا
واعاني من التلعثم ايضا",هذا ليس اُسلوب مناسب بالعلاج ولا بد من تقييم الطبيب النفساني والعلاج الذي يقرره
قرات مقالا لطبيب نفسي يقول فيه أن 17% من مرضى الاكتئاب سينتحرو صراحة أصبت بصعقة كبيرة حين قرأت هده المعلومة انا مرضت بالاكتئاب هل هذه نهاية المرض و لا يمكن أن تكون حياة طبيعية,"نسبة الانتحار بين المتزوجين الملتزمين باخلاقيات مجتمعهم ودينهم والمواظبين على العلاج تصل الى الصفر%
الاهتمام بالعلاج هو الاساس في الوقايه"
مرحبا ...اسمي احمد انا اضحك اكثر الاوقات لا ارادياً واحيانا اقابل شخص لا اسيطر على على نفسي واضحك ولا اعلم ما الأسباب ...ارجو الرد وما العلاج,التقلبات طبيعية ما لم تعطل حياتك ومن المفيد ان تتحدث مع المتخصص النفسي  او تراجعه من اجل التشخيص الدقيق
هل دواء فلوكستين ينظم السيروتونين ويقضي على الوسواس القهري نهائيا؟,نعم اذا وصفه متخصص شخص حالتك بشكل مباشر ولابد معه من علاج نفسي سلوكي معرفي ولابد من المثابرة على المتابعة والانتظام بالدواء مع المتخصصين لفترة طويلة
لم اعد اشعر باي احاسيس او مشاعر في قلبي كأن قلبي ميت لم اعد ارغب في الخروج من المنزل حتى لو خرجت لا استمتع فقدت طعم الحياة وكل شيء بكاء وحزن وارق وقلة الشهية وجسمي يألمني ساجن,الامر يحتاج الى تشخيص دقيق من متخصص فانت في مقتبل العمر وهذا طبيعي مالم يكن مزعجا معطلا وذلك يحتاج منك الى ان يكون لديك رغبة في التغيير والتطوير وتحمل المسؤولية عمليا انت تحتاجين لتنظيم نمط حياتك وتطوير التفكير الايجابي (التفاؤلي ) في حياتك والمثابرة عليه بشكل متوازن وعليك الاهتمام بتطوير هواياتك ومهاراتك والتدرب على التعامل مع الضغوط ستنجحين ...ولكن فقط حاولي ستساعدك الإيمانيات وتفتح الفكر على معاني نمط الحياة الإيمانية تفكري في نعم الله عليك واكثري من التفكير فيما يعني لك قول (الحمد لله ) مما يطور لديك نوعية الحياة وفقك الله
عندي رهاب ساح لا اسطتيع الخروج من المنزل و خاصة الدوخ ارجوكم ساعدوني,عدم التجنب هو الحل وتدريجيا بالاضافه بعض من مضادات القلق
ابني 11عام للأسف شاهد والدي في حالة الاحتضار وكان الدم يسيل من فم والدي بكثرة وكان ابني في حالة هلع وخوف شديد والآن الاحظ عليه شحوب وقلق فهل اعطيه قطر الحديد حسب قول البعض,لا تعطيه شيء اذا استمر الحال شهر بعد الوفاه لا بد من عرضه على الطبيب النفساني
كنت اعاني من وسواس قهري وكنت طبيعي ومتأقلم مع الوضع تناولت حبوب بروزاك من غير وصفةطبيةفاصبت بنوبةاكتأب هذاالكلام منذ سنةونصف ماسبب مااصابني وقداصبح حاليااكتئاب مقنع ...,لا تتناول ادويه من نفسك ولا تشخص امراض انصحك بمراجعة الطبيب النفساني
اعاني من اكتئاب متوسط اتناول جرعات خفيفة من الدواء لاني اخاف كتيرا من الإتار الجانبية خصوصا الجميع و حتى الأطباء ينصحوني بايقافها اتناول لاروكسيل 30 قطرة مساء فقط ما رأيكم ؟,العلاج يجب ان يكون باشراف الطبيب المختص
تعرضت للاعتداء الجنسي وكبرت واحس بعار كبير ولا استطيع زواج بالله عليكم اكاد اجن,هذه تروما تتطلب علاج نفسي
فتاة عمري 16 عام اظن انني اعاني من اضطراب الانية و قد بدات هذه منذ دخولي سن المراهقة فانني قد احس اني في حلم و انا في الواقع و يتنابني شعور غريب و احس بالختناق و التوتر,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
أعاني من اﻹكتئاب وعند استعمالي لدواء ترنكسين ! اكاد اصاب بالجنون ؟,تغير الدواء بأحد الأدوية الجديدة تحت اشراف الطبيب
"عمري 35 سنة انطوائي واعيش لوحدي بعيد عن عائلتي ولدي حالة من القلق والتوتر الدائم, أعزب ولا احب الاختلاط بالناس .. منذ فترة استخدمت دواء ليكسوبان 6مغ حبتين او ثلاثة للنوم ليلا",لكسوبام هو مهدىء يؤدي للادمان وليس علاج لحالتك انصحك بمراجعة طبيب نفساني
صارلي عراك مع شاب منذ شهر أفريل و لحد اليوم و انا أعاني من خوف و قلق و لم أقدر علي تجاوز الامر . كان الامر حاد في البداية و منعني الخوف من الخروج من البيت و لاكن الان نقص قليل,"نظيم نمط الحياة بشكل صحي متوازن والتدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي وجعله جزء من نمط الحياة
والتدرب على التعامل مع الضغوط الحياتية من الامور الهامة التي تحتاجها في تحسين حالتك
من المهم مراجعة اقرب معالج نفسي لتدريبك على التغلب على هذه المشكلة"
"لدي شيء من الاكتآب والخجل, ما يؤثر على حياتي بشكل عام, واحيانا ارجئ بعض المشاكل الصحية لذات الاسباب النفسية, ماذا يتوجب علي ان افعل او اي طبيب ان ارى لأتخلص من هذه المشاكل.",هذا يتطلب علاج نفسي من قبل الدكتور النفسي حتي تستطيع ان تعيش حياة تستحق
انا أشعر بالتعب وتقل برأسي وبعض الأحيان الألم في الرأس من الفروة والعنق مع العلم إني نفسيتي تعبانة جدا و محطم كدلك أشعر ب الوسواس اني مريض مرض خطير فراسي,هذه أعراض جسدية ناتجة عن قلق نفسي وتتطلب علاج ومتابعة
اتناول دواء الديروكسات مند اكثر من سنة، أعاني من الإكتئاب و هلع شديد و خوف و الآن تحسنت كثيرا امرني الطبيب بانقاص الجرعة تدريجيا، هل المدة كافيةلذلك هل الاكتئاب يشفى نهائيا,نعم هذه مدة مناسبة والدواء يسحب بالتدريج والاكتئاب يشفي
وصف لي الطبيب حبتان من دواء سيرمومنتيل عيار 25مغ قال لي هذا الدواء يعتبر خفيف وهدا العيار لا يضر بالصحة هل صحيح هل دواء سيرمومنتيل دواء خفيف لاني اعاني من اكتئاب متوسط,هذه الجرعة مناسبه للقلق والاكتئاب البسيط
زرت طبيبا نفسيا و شخص حالتي بقلق متعمم مصحوب باختلال آنية و قال لي يمكن أن يصبح اختلال الآنية مزمنا و مستمرا لدي انا خايفة لاني لا استطيع ان اتحمل هذا الشعور هل فعلا هذا ؟,هو عرض من اعراض القلق ويتحسن مع تحسن القلق
تعاني من مشكلة التخيل كثيرا مثلا اي شخص يتكلم او يحكي لي شيئ في تلك اللحظة تتخيل ما يقوله في ذهني لماذا؟,اذاا لم يسبب ازعاج فهو طبيعي اما اذا سبب فلا بد من تقييم الطبيب النفساني
اصابني من شهر فجأةبالليل توتر وخوف والرغبة بالبكاء والشعور بالموت واستمرت الحاله للان مع قلةالطعام الحالةخفت لكن ماأختفت والشعور بالنعاس طول اليوم والارق عندالنوم هل بحاجةلطبي,نعم انت بحاجه الي علاج مع طبيبك النفسي
قال لي الطبيب أن اختلال الآنية عرض نفسي لأمراض نفسية منها حتى الفصام خفت كتيرا و صرت اوسوس انو عندي فصام وانا أصبت بها بعد نوبة هلع قوية جدا و من يومها اعاني هذا المرض و القلف,ليس من المهم الامراض التي يحدث فيها العرض والمهم هو التشخيص القلق
وصف لي الطبيب دواء اتيميل للاكتئاب لكنه سبب نعاسا شديدا و متواصلا هل من ضرر و هل سيزول هذا العرض وهل هذا الدواء جيد؟,عادة يسبب نعاس ويخف تدريجيا
كيف أعرف التكلم لم أعد أعرف التكلم و المناقشه أحس بعض الأحيان أني غبي و لا أعرف التكلم مع شخص ما أو أعبر عن نغسي من خلال الكلام كما كنت في سابق مشكلتي متعب بعص الشئ كنت أعرف,"انت في مقتبل العمر ويفيدك التدرب على اثبات الذات والاسترخاء والتفكر الارتقائي
لا بد من مراجعة المختص النفساني للتشخيص الدقيق والعلاج"
سلام عليكم انا عندي قلة نوم. لا استطيع النوم وراسي يوجعني و عندي نوع من طنين في اوذني و كثرة تفكير و قلق يجعلني لا انام و احس بالحزن بدون سبب,هذه اعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني والعلاج
انا فتاة عمري 19 سنة اعاني من الخجل الاجتماعي لا استطيع التحدث مع الاخرين تطور الامر الى حالة مرضية لا استطيع مواجهة الاخرين ولا الدخول في مناقشات معهم ماذا علي ان افعل,علي ان تواجهي ولاتنسحبي مع العلاج من الطبيب النفساني
منذ مدة توقفت عن تناول الطعام و اصبحت احسب السعرات الحرارية التي اتناولها و اذا ارغمني والداي عل الاكل استفرغ ما اكلته لم اعد استطبع التفكير بشيء فقط جعل يوم اخر دون اكل,هذا اضطراب طعام واضح لا بد من مراجعة الطبيب النفساني
"ما فرق الفزيولوجية المرضية بين الاكتئاب و الوسواس القهري الفكري
طالما العلاج يتم عبر دواء ssrl
و ما المدة للوصول للشفاء التام من الوسواس الفكري",الادويه المضادة للاكتئاب تعمل مضاده للوسواس ولكن بجرعه مختلفه عن المستعمله في الاكتئاب وهناك عدة فروق في خلل الناقلات العصبيه الكيماويه
انا بنت عمري 19 انجذب جنسيا للنساء اكثر من الرجال ما الحل,ان تقاومي هذا الانجذاب ويساعدك الطبيب النفساني بذلك
اخدت مضاد اكتئاب لفترة شهرين ووقفته بقالى 5شهور لكن الدوا عملى انخفاض فى الضغط ولحد الان ضغطى مش عايز يرجع طبيعى ممكن يكون اتسببلى فى مشكله فى الضغط واعالجها ازاى,هذا الانخفاض بالضبط لا بد ان يكون له سبب اخر فليس هناك اي دواء له هذا الاثر
انا امارس العادة السرية من سنوات ... اصبحت مشتتة دائما وذاكرتي ضعفت ودائما مكتئبة ومتوترة وصار عندي سرحان كثير هل لهذي الاشياء علاقة بالعادة السرية ؟!,ليس لها علاق هذه اعراض تتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفساني
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. انا شاب عندي مشكل هو انني انضر كتيرا للعورات الناس رجالا و نساء وقد سبب لي هادا مشكل حيت اشعربالحرج و اسبب لشخص الدي اتكلم معه الحرج. وشكرا,الحل في تقنية عدم الاستجابة
السلام عليكم أن متزوجة حديثا ، فدخلت في مرحلة اكتئاب حادة لدرجة وليت كنسى بزاف وعدم التركيز عفاكم شي مساعدة,هذا نتيجه الحياة الجديدة والمسؤليه ..اذا استمر أكثر من 3 شهور فأنت بحاجه الي علاج
السلام عليكم. عمري31 عاما اعاني من وسواس قهري في الصلاة وامور مختلفة كثيرة -وتوتر وعصبية داخلية وأفكار سلبية الحالة منذ عامين (نصحت بدواء ليكسوتالين)حبة يوميا هل يفيد التوتر,لا يفيد راجعي الطبيب النفساني وتابعي معه
لقد ادمنت استنشاق الغراء او طلاء اظافر لمدة عام الان فقدت التركيز و اسمع سفير في رأسي و رأسي يؤلمني وحنجرتي و اعاني من اكتئاب دائم ارجوك اريد علاج لحالتي و تجدديد خلايا ارجوكم,لا بد من تقييم الطبيب النفساني والعلاج باشرافه
أعاني من بعض الاضطرابات بالشخصية مثل تقلب المزاج وأحس في اشياء مالها وجود فالحياة انزعج من الناس أفضل الوحدانيه كثير اتكلم مع نفسي,أنت في مقتبل العمر والتقلبات طبيعية في سنك قومي بالتدرب على نمط الحياة الصحية بتنظيم يومك من الصباح وحتى وقت النوم حيث تبدأي بالاستيقاظ والاعتناء بالنفس والصلاة والتفاؤل والرياضة وتناول الافطار ثم الاهتمام والتواصل بمن حولك ثم الاعمال اليومية الترفيهية والدينية والحياتية وخلالها ادخلي النكات والطرف الترفيهية ولاتنسي ان تهتمي بالعاطفة مع الوالده واخواتك وان تنمي الهوايات لتكوني لنفسك الشخصية ذات القيمة في عين نفسك والاخرين ثم لاتنسي الرياضة المسائية الخفيفة ومن ثم مراجعة ما انجزتيه مساءا ووضع درجة لتحقيق هذا الجدول ومن ثم كافئي نفسك باحتضان لوالدتك او سرور تدخلينه على حياتك واستمري كذلك
"توفي صديق لي فجأه
أتتلي صدمة وخوف شديد ولم أستطيع التنفس ولااستطيع انام ذهبت إلا الطبيب أعطاني أدوية ولم تنفع وبعد شهرين اجيت انام وأول مانمت جائت لي عرشه مثل الكهرباء",الصدمة تختلف حسب طبيعتها وتختلف حسب تأثيرها كما ان تاثيرها يختلف باختلاف الافراد الواقعة عليهم وحتى يكون تاثيرها اكثر قربا من الصحة النفسية يحتاج الانسان ان يقييم كل ذلك لذا من المهم اعطاء تفاصيل للمعالج ليتمكن من اعطائك الحلول الاكثر فاعلية
احيانا اشعر بتشتيت في التركيز او السرحان انه احساس غريب ولكني اعي ما افعلي في وقتها وايضا اشعر بالقلق من اشياء لا تقلق وقلبي يؤلمني وهذان الامران لا يحدثان الا عند التفكير,اخبر اهلك حتى يساعدوك واذا تطلب الامر يعرضوك على الطبيب
احيانا اشعر بتشتيت في التركيز او السرحان انه احساس غريب ولكني اعي ما افعلي في وقتها وايضا اشعر بالقلق من اشياء لا تقلق وقلبي يؤلمني وهذان الامران لا يحدثان الا عند التفكيربهما,لا بد من اعلام اسرتك حتى يساعدوك او يعرضوك على الطبيب النفساني
انا اعاني من خوف شديد من كل شئ وهذا منذ 4اشهر اخاف من الجو (رعد برق شتاء ) من قيادة السيارة مع العلم اني كنت اقودها سابقا عندي تفكير سلبي خاصة اثناء النوم بماذا بتنصحوني,انصحك بالمتابعه مع الطبيب النفسي حتي تستطيع ان تعيش حياة طبيعيه يفيدك العلاج السلوكي الدوائي
أعاني منذ زمن من مشاكل نفسية وكآبة ولَم أستطع ترك الدواء بأمر من الطبيب أنا آخذ سيروكسات حبتين يوميا لكن stilnox آخذه منذ سنتين بدون توقف بطلب من الطبيب هل هناك ضرر,لا ضرر من استمرار سروكسات اما ستيلنوكس يفضل تغييره فهو ليس للاستعمال الطويل
عندي مناقشة رسالة ماجستير قريب جدا واتمنى اعرف كم اقصى جرعه من الاندرال يقدر ياخذها الشخص دفعه وحده قبل المناقشه ؟,"بال 24 ساعة الجرعة القصوى 320 ملغ ... و لكن من النادر جدا استعمالها
و هو لا يخترق الحاجز الوعائي الدماغي لأنها لا ينحل بالدسم fat . لذلك استخدامه نفسيا في تهدئة أعراض القلق المحيطية فقط و ليس المركزية"
كيفية التعامل مع الاجهاد العصبي و التوتر و القلق,الرياضه وتنظيم النوم والطعام وممارسة هوايه
انا استعمل دواء الايفكسور منذ أربعة سنوات و توقفت فجأة عن استعماله لأنه تسبب بزيادة وزني و مللت منه اريد ان أعيش طبيعية فماذا اعمل لأَنِّي اشعر بدوار شديد,الايفكسور من الأدوية التي لا يستحب التوقف عنها فجأه ...وانصحك بالرجوع للطبيب وعمل جلسات علاج نفسي حتي تتمكني من العيش طبيعيه
اعاني من التهتهة بس مش دي المشكلة انا عادي متقبلها الفكرة في الرهبة والتوتر اللي بيحصل لما اجي اقول اسمي او مواجهة الناس بيحصل لي ان مببقاش عارف اتكلم خالص وتوتر شديد جدا مالحل,ده بيحصل مع القلق في المواقف اللي بتسبب لك خوف وتلاقي ده مع الأشخاص الجدد او ذوي السلطه ..اتمرن علي الحديث مع الآخرين في خيالك واستعد للمواقف وممكن تمارس تمارين الاسترخاء قبل المقابلة
السلام عليكم اعاني من صعوبة الدخول فى النوم ووسوسة مشاهدة الافلام الاباحية واستخدم قرص ريميرون 30 ونيورازين 100 نوجو الافادة,لا يفضل هذا العلاج
عندي الأعصاب عند وقوع خلافات مع اصحابي اختنق كثيرا مما خلف كل ليل اختنق بدون سبب معين و كان شئ يخنقني في حنجرتي او يحرقني أخاف كثيرا هل سبب هدا الاعصاب,اخبري اهلك حتى يساعدوك او يعرضوك على الطبيب النفساني
أصابني مرض غريب في ادراكي احساس جد مخيف يعادل الجنون تماما وهو اختلال الآنية احس كأني في عالم اخر. كأني لست انا اريد ان اعرف هل هذا المرض يؤتر على العقل و يتسبب في أمراض عقلية,"هذا العرض يسمى derealization و depersonalization
و يحدث عند الكثير من الأشخاص في حالات الخوف الشديد أو الغضب الشديد
تكراره النستمر يتطلب التقييم النفسي.
و غالبا ما تكون الحالة هي قلق معمم"
"كيف استطيع نسيان الماضي والعيش مع الحاضر
متزوجه ولكني وتعرضت للخيانه وكمان ابوي عمل نفس الشيء لامي في الماضي وهلا ما عاد فيني اثق في اي كلمه يقولها زوجي كرهت حياتي من هيك",انغماسك بالماضي والتصاقك به لا يفيد في تقدمك بالحياة والحل في قبول ما حدث رغم عدم الوافقه عليه
كيف اتخلص من الرهاب الاجتماعي واتوقف عن التفكير في المواقف المحرجة والتفكير في مظهري وتصرفاتي,المشاركه وعدم التجنب
انا مريض زرق اعاني من فترة من وجود حاجز بيني وبين الواقع وعدم معرفة نفسي واختلاط احلامي بواقعي ولدي وسواس قهري وانا اخاف من استخدام الادوية النفسية لان لدي تجربة سيءة معها,ليست كل الأدوية متشابهه فقد لا ينفعك دواء وينفعك آخر والوسواس من الأمراض التي تحتاج الي علاج طويل يعتمد علي الأدوية والعلاج السلوكي المعرفي
عمري ١٦ اشعر بأني وحيدة ولا احد يحبني والكل قد تغير علي ولَم يعد يهتم بي وصرت ابكي كل يوم لأسباب تافهة اشعر بالوحده الشديدة مع اني املك أصدقاء اسرح كثيراً ولااستطيع التركيز.,لا تنعزلي وتجنبي السرحان والشرود وابقي على تواصل مع اهلك وصديقاتك
امى عمرها 64سنة بعد وفاه خالتى تعانى من خوف شديد عند سماع صوت جرس الباب او التليفون وتعانى لحظتها من عدم التمكن فى البول على العلم انه تم استشارة طبيب مسالك ولاتوجد مشكلة,حالة قلق تتطلب العلاج النفسي الدوائي و الاستجابة جيد جدل و لكن يجب أولا نفي المرض العضوي
السلام عليكوم انا عم عاني من خوف مستمر خوف من مجهول خوف من الموت الوشيك بضل افكر بلموت وبتجي نوبات تسارع قلب وعدم قدره تمتلك النفس وبخاف اعيش حياتي بدون اهلي رغم اتي متجوزه,أعراض نوبة هلع في سياق اضطراب قلق معمم و بالعللج النفسي الدوائي النتائج جيدة جدا
كيف اعالج ابنتي من الخوف من الاماكن التي ستغلق ترفض الذهاب للمولات او المحلات خوفا من تسكيرها وتبكي كثيرا عند الدخول ولم يسبق ان حصل معها ذلك مع العلم انهت اجتماعية وذكية جدا,التعرض لمواقف الخوف بشكل متدرج مع التشجيع والمكافأه
"السلام عليكم،انا اعاني من الارتباك و العجز عن الكلام تقريبا مع تزايد دقات القلب حين اكون في اتجتماع عمل او امام اي مجموعة،
هذا المشكل اتعبني كثيرا ، و شكرا على المساعدة","أعراض رهاب اجتماعي
و في حال عدم وجود أي مرض عضوي يمكن استخدام بروبرانولول 5 ملغ عند الضرورة"
اسباب النوم الكتير ومش نوم عادي انا بنام بالايام مش بساعات كمان ومبصحاش ولا حد يعرف يصحيني ولا منبه ولا حاجه وطول ماانا نايمه بحلم كتير اوي ومش عارفه افرق بين الحلم والواقع,تخطيط دماغ كهربائي و فحص عضوي شامل قبل الاستشارة النفسية
تأتيني حالة غريبة في الليل و خاصة في النوم و الاحلام، و هي اني عندما احلم احس بأحلام غريبة مرتبطة بمشاعر سلبية و قديمة كأنها مشاعر خوف مع قلق مع غرابة الدنيا في آن واحد.ماهذا؟,الامر عادي في الاحلام الا اذا أصبحت نعظم الأيام ومتواصلة شهور تتطلب التقييم والعلاج
اختي تعاني من سماع اصوات غريبة وتراء اشخاص امامه وعلئ المرايا وفي كثير من الاحيان تطرش وتدوخ وابي يظن انها مسحورة وقد سار بها عند مشائخ وانا رافض ماهي حالتها وايش مرضها,هذه اعراض ذهانيه لا بد من عرضها على الطبيب النفساني
كيف يمكنني التخلص من الوسواس فأنا دائما اتوقع حدوث السيء ولا اثق في الناس اراقب حقيبتي كثيرا للتأكد من عدم سرقتي اخاف ان لا اجد اسمي في قائمة الطلاب بسبب خطأ في التسجيل,انت في مقتبل العمر والتغيرات متوقعة اذا اصبحت معطله ومزعجة فما انزل الله من داء الا وله دواء فالعلاج السلوكي المعرفي المصاحب للعلاج الدوائي بعد التشخيص الدقيق مع الطبيب النفسي  مفيد وتتحسن عليه الحالات اذا ما انضبط المريض في المعالجة وتابع بانتظام
انا اتعاط لمهلوسات و ريفوتريل عندما اتوقف عن تعاطي يوم او يومان راسي سينفجر وجفاف الفم والام الظهر ومعدة واسترخاء رجلي اليمنى,هذا من مضاعفات المخدر وتحتاج إلي برنامج متكامل للتخلص من هذا
مسا الخير اريد مهدئ ومنو لاستخدامه في ليلة الامتحان لا يسبب نساوة و دواء لرفع التركيز لاستخدامه قبل الامتحان اخوكم طالب طب بشري لديه امتحان طبي موحد,"أخونا العزيز
في حال عدم وجود أي سوابق عضوية يمكنك استخدام بروبرانولول 5 ملغ مع الجينكو بيلوبا و قيتامين b12 500 ميكروغرام"
كيف يكون الدعم الاجتماعي للمصاب ب انفصام الشخصية,بالحفاظ علي ميعاد ادويته ومتابعته لدي الطبيب ..ومعرفة ان هذا مرض عقلي ولا يد له في تصرفاته ..ومساعدته علي ان يعيش حياة طبيعيه
احس بالم في الجهة اليسرى لسدر تاتي على شكل نوبات من وقت لاخر منذ سنة وانا على هذه الحالة زرت طبيب الصدر والقلب وطب عام وكل الفحوصات والطخطيط سليم اصبح عندي خوف وقلق شديد,هذه أعراض نفسجسجدية يفيدك في علاجها الطبيب النفسي
أعاني من خوف شديد ورجفة في اليدين حتة اسمع ضربات قلبي وذلك بمجرد مسكي لي حقنة مع العلم هذا شغلي والحتة دي عاملة لي قلق شديد,هذا خوف مرضي يلزمه علاج نفسي
انا ام لثلاث اولاد واعاني من قلق وتفكير وعدم الراحه والنوم وعصبيه وعطول بحس حالي مخنوقه وبدي اعرف بلي عم يدور حولي وعامله اولادي وزوجي اريد حل لمشكلتي ولكم جزيل الشكر,هذا مرض يتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفساني
"اعاني من وسواس مع اكتئاب من 4 سنوات و استعملت جميع انواع العلاج من ادوية و علاج سلوكي و جلسات كهرباء دون فائدة
فهل يوجد عمل جراحي لعلاج الوسواس و ما نسبة نجاحه و اين يوجد؟؟؟",علاج الوسواس من العلاجات طويلة الأمد ويحتاج إلى صبر ودمج أكثر من علاج والعلاج السلوكي هو الأفضل ولكن هناك العلاج بالقبول والالتزام يفيدك
"الخوف من الموت
الوسوسه بالنظافه",هذا يتطلب علاج دوائي وسلوكي
انا أمي تعاني من سماع أصوات تهديد بالقتل وأخذ بيتها وتتحدث مع نفسها ولا تهتم بالنظافة الشخصية,امك تعمل رنين بالمخ اولا
"اعاني من قلق و فقدان الشهية لا استطيع الاستمتاع بالاكل و ادئما القلق بشأن نقصان وزني
وانا وزني 50 كيلو
وكذلك اظن لدي متلازمة ما قبل الدورة الشهرية",أعراض ما قبل الدورة تحدث لمعظم السيدات وتتطلب بعض الاحتياطات كالاكل المتوازن ..ممارسة الرياضه..البعد عن المنبهات ..بعض الأعشاب المهدئه بدلا من الكافين ..أما بخصوص القلق بالوزن فهذا يتطلب تقيم نفسي
صديقي يتصرف تقريبا مثل البنات وانا لا اريده ان يفعل ذلك عمره 14 سنة كيف انصحه واعالجه من الميول هذا؟,صديقك يلزمه تقيم في الأول حتي يتم تحديد اذا كان هناك مشكلة ام لا
السلام عليكم منذ أسبوعين وأنا أعاني من اضطراب وأرق وصعوبة في الدخول في النوم و يلازمني شعور الخوف والقلق أكثر من اللازم وأحس بتعب وخمول وأنني أحتاج للمزيد من النوم .... يتبع,هذه الأعراض تحتاج تقيم نفسي في الأول ثم العلاج
"السلام عليكم
أعاني من احمرار في الوجه واليك في المشي عند مواجهة الناس ولكن ايس دائماً .
اوقات أستطيع لاتحدت بكل طلاقة ولا ينتابني شعور بالخجل ولكن اوقات يحدث العكس",الخجل الاجتماعى حله في العلاج السلوكي
أعاني من المشاكل النفسية في الانفعال واضطراب المزاج مسرعا وأحيانا أميل لشعور بالاكتئاب لأنني ليس لدي اي هدف للحياة وأريد ان اغيرها ولكن نفسي ضعيفة وأريدمساعدة لاني افكر بلنتحا,هذا يتطلب جلسات نفسية لتنظيم المشاعر وتحديد الأهداف
اختي عمرها 16 سنة تتوهم انها ترى اشخاصا في المنزل. عادة لا يفزعها الامر و كانه شيء عادي و مرات تصيبها نوبة فزع من ذلك. هل هذا المرض خطير؟ و ما هو علاجه,هذه أعراض تتطلب تقيم وعلاج فوري
اعاني من اضطرابات نفسيه اكره الحياه واكره اخي قام بالصراخ علي بشده دون ذنب ارتكبه .ومنذ الصغر كان والدي يصرخ علي دوما.انا اخاف جدا من الصراخ وابكي فورا واصبحت اخاف ارتبط باحد,الاضطرابات لا بد من علاجها حتى تتمكني من الحياه بهدوء وترتبطي
احس بكتمة في الصدر متل شعور شديد بالغم. و الحزن و رأسي يغلي و نوبات بكاء حادة شخصت باكتئاب هل يمكن أن تزول هذه الأعراض مع العلاج لا اتحملها,هذه الأعراض تزول بالعلاج الدوائي والنفسي
انا ابلغ من العمر ٢٢عام اعاني من رهاب اجتماعي ووصفلي الطبيب دواء سيرو كسات والي شهرين استعمله بلا فايده ماالحل,هذا الدواء يتطلب ان تواجه الاجتماعات والمناسبات معه للحصول وعلى نتيجه وان لم يحدث تحسن فهناك متتالية لدى الطبيب المعالج
عندي عدم ثقةبالنفس وعدم تقديرالذات وأي كلمةتجرحني سريعةالانفعال وأهلي لم ينتبهوالذلك بل أخي يرددأني غبيةرغم اني لست كذلك بل هويعاني من الغرور وأهلي لايأخذوني إلى طبيب ماالحل؟,اعملي على زيادة النشاطات الاجتماعيه والرياضيه والترفيهه تتحسني ثقتك
الخوف جدا من الظلام واشعر ان عقلي وجسدي منفصلان اوقات اقوم بأشيا لااريدها كثيره نديان عصبيه وقت الغضب افكر بأفكار خطيره,الاعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني والعلاج
معي حالة نفسية هلع وخوف هيك قلي دكتور نفسي وصفلي دوا(زولوسير... وزولام) قلي خدي زولام اسبوع بعدين عند ضرورة اناصرلي باهالحالة4شهور بس ماعم احسن اترك المهدأوعم انسى خايفة منو,يتم تغير العلاج مدام كل هذه المدة لا يوجد تحسن
السلام عليكم انا مريضة جدا بفكره انب هموت مبقتش عارفه حد ومش مستوعبه الواقع وكل الي عندي اني هموت مبقتش باكل ولا بشرب ولاقادره بخرج حتي بقيت أخاف انام,هذه الأغراض تستوجب علاج نفسي ودوائي
اعاني من صداع غير مستمر كل فترة واحس بتوهان غريب وعدم الاحساس بالاشياء المفرحه او الحياه الطبيعيه كأني ف حلم افكر كثيرا كاني هموت واشوف احلام غرييه وعندي الم فوف القلب ف منطقه الصدر واحس بوجع في عيني,يتم الكشف من قبل طبيب الباطني اولا
ما علاج وسواس الموت لانه عنجد متعب جدا جدا الي ع هاي الحالة 6 اشهر رجاءا اريد حل سريع الحمدلله ملتزمه بالصلاه والصوم والاذكار والقرءان عمري 25 سنة ارجو الاجابة بسرعه,الوسواس من الاضطرابات التي تحتاج الي علاج طويل يعتمد علي الأدوية والعلاج السلوكي المعرفي
اعاني من اكتئاب بيولوجي فعلي يعني تبلغ شدته في الصباح و يخف في الليل واخاف كتيرا أن يتسبب لي الاكتئاب بفقد العقل اخاف أن تسوء حالتي و اصبح مجنون هل ممكن يتطور المرض,هذا اكتئاب يعالج ويشفى
انا اخاف الظلام ولااستطيع التحكم بنفسي ابدا عند الغضب انا عاده لااشعر انني استطيع التحكم بنفسي واحيانا اقوم بعمل اشيا لااريدها فكرت مرات كثيره بالانتحار واتمنى الموت,الطبيب النفساني يساعدك
ماسبب الكلام خاصة صراخ وبكاء عند النوم فا تقضني امي عند سماعي او استيقظ من تلقانفسي من شدة ارتفاع صوتي عند صراخ او البكااتنا النوم ليسنوات اعاني من هده الاعراض عمري الان23,اذا استمرت لفتره طويله لا بد من العلاج من الطبيب النفساني
السلام لدي مشكل الأرق وصعوبة الدخول في النوم المريح مرفوق بأعراض الخوف والوسواس وقلة التركيز وتشثت التفكير وصعوبة ترتيب الأفكار,خذا يتطلب التقييم ثم العلاج من الطبيب النفساني
"القلق التوتر و الحزن و البكاء لأتفه الاسباب و التفكير في الانتحار , هل اعاني من مرض ما ؟",نعم تعاني اضطراب يلزم تقيم نفسي وعلاج
السلام عليكم انا ام ل٣ اطفال الكبيرة عمرها٩ سنوات وبسبب ضغط الاطفاء انا عصبية جدا واضربهم وبدأت اتعامل بقسوة واخاق افقد المحبة التي بيننا كيف اسيطر على انفعالاتي واكون هادئة,كان الله بعونك تربية الأطفال مرهقه ولك الأجر ان شاء الله...ما يحدث هو إزاحة التوتر والقلق الذي عندك علي أطفالك فأنت لا تنفعلي بمقدار أخطائهم إنما بمقدار قلقك الذي يكون الأطفال جزء منه وليس كله ...انشئ لنفسك مسرات بعيد عن أطفالك و بيتك واستحدثي لنفسك وقت ملك تمارسي فيه الاسترخاء
أعاني داءما من القلق و التوتر و أشعر دوما برغبة في الجلوس لوحدي و الانعزال عن العالم أحيانا أعجز عن النوم و أحيانا انام لاكثر من 18 ساعة باليوم داءما أشعر برغبة في الصراخ,هذه الاعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج والشفاء
إذا في مريض وسواس قهري تناول مضاد الاكتئاب هل هي مده محدده وينتهي الانفصام؟,علاج الوسواس من العلاجات طويلة الأمد ويحتاج إلى علاج سلوكي معه
اعاني من الخوف التوتر الخروج من المنزل الاستحمام الأكل خوف شديد دقات قلب سريعه,هذا الاعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
دكتور تضاعف معي الوضع حتا بدات اشعر بفكار شذوذية اي اني اصبحت لا استثار جنسيا بجسد النساء ولطني استثار قليل بلرجال علماً اني تعرضت لتحرش جنسي في صغري لكني لم اشعر بشذوذ من قبل فقط الان منذ ايام انا خائف جدا علي هويتي الجنسية لا اريد ان اكون شاذ اريد ان ارجع طبيعي وترجع شهوتي للنساء بقوة رجائن ساعدني او دلني علي الطبيب المختص بحالتي وهل يمكن ان تكوني حالتي هذة بسبب هرمونات الذكورية ام انها سباب نفسية وشكرا,الطبيب النفساني هو المختص بالموضوع
مرحبا..عم عاني من توتر وخوف وخفقان بالقلب هالحالة كانت بس بالفحص الجامعي بس جاليا كل يوم لكن بالمنزل ما في اي اعراض وفحوصاتي الحمدلله سليمة وماعم اعرف شو اعمل,هذه حالة قلق مصاحب لها أعراض جسدية يلزمها علاج
"سلام عليكم انا عند خجل وخوف من مقابلة الناس مع العلم ان عملي مدرب دورات ، بسبب الخجل استخدم الكبتاجون
وعندي افرط في العادة السرية ،لو لم استخدم الكبتاجون لم استطع مقابلة الناس",الكبتاحون ليس للرهاب ويؤدي استعماله الي الإدمان عليه ..الحل في العلاج النفسي السلوكي مع بعض مضادات القلق
"مرحبا
بدي اسال دوا انديكارتين ٤٠ منيح لرهاب الساح والخوف الشديد والو عوارض جانبية
عمري ٢٠ سنة",هو دواء مساعد وليس العلاج الاساسي وهناك موانع لاستعماله يعرفها الطبيب المعالج والاعراض الجانبيه بسيطه
الخوف مصحبني وبنفس الوقت بفكر انا خايفه من الموت طيب يلي حولي لي مو زي وما بحسو حتا بطعم الحياه حاسه نفسي متوتره,يتم اخبار احد أفراد اسرتك سواء الأب او الام والتواصل مع المرشد الطلابي في المدرسه
زوجي يتناول البيروكسيكام والان يعاني من تلعثم في الكلام هل هذه من الدواء؟؟,لايوجد اي علاقه بين الدواء والتلعثم
حاسه حالي مو عيش مع العالم وخايفه وبحس انو لمن اشوف خطيبي غريب كيف اقدر اتخلص بدون علاج,يتم مراجعه طبيب نفسي لتقييم الحاله
حاسه حالي مو عيش مع العالم وخايفه وبحس انو لمن اشوف خطيبي غريب كيف اقدر اتخلص بدون علاج,يتم مراجعه طبيب نفسي لتقييم الحاله
اعاني من التفكير الزايد احيانا اسمع اصوات ليست لي في تتكلم بصورة سريعة جدا كانها في حالة شجار صاخب ولا افهم م يجري حذرة جدا واعاني صعوبة بالغة في اتخاذ اي قرار مهما كان بسيط,خذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
ابنتي تبلغ من العمر 27 سنة تعني من الافراط في القلق و كانها تحت تيار كهربائي عالي زيادة على نحافة في البدن و جفاف ف البشرة و تغير لونها و ارتفاع نسبة النشادر في الدم,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفسانيواجراء بعض الفحوصات ثم العلاج
اريد من طبيب نفسي اجابتي انا اعاني مند تلات سنوات من قلق فضيع مباشرة مع الاستيقاظ الصباح يمر عليا بمشقة لكني مرتاح في المساء كأني لم اعاني القلق في الصباح ما تفسيركم؟,نعم يحدث هذا التغير في اليوم ولا يغير شيء من ان العلاج كفيل بالشفاء
"تناولت مضاد للاكتئاب لمدة اربع اسابيع كما وصف لي طبيبي النفسي... ومن اسبوع توقفت من شرب الدواء وآثارة الانساحبية ما زالت..
سؤالي كم تستمر الاراض الانسحابية، ومتى تختفي?",في خلال أسبوعين او ثلاث حسب نوع الدواء
اسمع كثيرا عن الموت هذه المدة سوا على السىشيل ميديا سوا من الماس سوى اشخاص اعرفهم يموتون ، أصبحت ارى كوابيس مقلقة لحد انني اصحى من النوم ابكي بصوت عالي ، أرجوك اريد مساعدة,الموت حقيقه ثابته وعليك تقبلها ، وفي لحظات القلق يمكنك ممارسة الاسترخاء ، أبعاد ذهنك بالتركيز ع شئ ووصفه باستخدام الحواس ، عمل مساج، بخصوص النوم يساعدك الطبيب بأحد الأدوية
أتوهم أني مصاب ببعض الأمراض النفسية حتى أني من شهور أعيش ألم هائل خوفا أن أكون مصابا بوسواس قهري،فأصبحت أتوهم أني موسوس في كل شيء،وأن كل فكرةمزعجةستنقلب وسواسا.ماتوصيف حالتي؟,توهم المرض وهو بحاجه الي علاج
كنت بالسابق مدمن مخدرات واصبت بقلق واكتئاب حاد والعزله وانعدام الدافعيه فما تفسير ذلك والحل,كما تعلم ان الادمان مرض متشعب ويحتاج الى التزام ببرنامج طويل ومتابعة طويلة راجع اقرب مجمع للامل اليك وتابع معهم
انا الان بلا عمل بأشعر انى محط انظار الناس وانهم سيوجهون النقد لي ويقللون مني ولهذا منطوي وبركز مع نفسي زيادة عن اللازم ويحدث لى ارتجاف فى الاطراف والرقبة عند التحدث,يتم التوكل على الله ومراجعه الطبيب النفسي اذا استمرت الحاله
اريد الانتحار انا لا احب احد لا اثق باحد و كل ما زادت معرفتي بالناس زاد هذا الشعور لدي العديد من الاصدقاء لكن جميعهم كاذبون كل انسان مهما فعل من اجلك كذب لانه يريد مصلحته,هذه الأعراض تحتاج تقيم نفسي وعلاج فوري
انا معي اكتئاب ، حاولت قد م اقدر اتحسن بس وضعي رايح للاسوأ كليوم ، انعزلت عن اهلي وعن كل الي حولي ، ماعد اقدر حتى اتكلم مع احد ، افكار الانتحار تجيني وابعدها وتزيد كلمرة,هذه الأعراض تحتاج تقيم نفسي وعلاج فوري
انا أعاني من الوسواس و أتحسس من أتفه الأشياء و لو عاملني أحد بطريقة سيئة أظل أيام و أنا أفكر في الحادثة فما هو الحل كرهة جدا من هذه الحالة و الحساسية اامفرطة و الوسواس,الوسواس يتم علاجه دوائيا وسلوكيا أما التحسس ناحية الآخرين تفيدك فيه مهارات تنظيم المشاعر التي يساعدك فيها طبيب نفسي
هل ارتفاع هرمون الغدة الدرقية بنسبه كبيره(التسمم الدرقي) يسبب انفصام الشخصية بحيث يفعل المريض امور غير طبيعيه مع العلم ان المريضه كان وزنها قبل التسمم الدرقي 95 والان 68,التسمم الدرقي يؤدي لمضاعفات نفسيه لا بد تعالج جنبا الى جني مع علاج الغده
أعاني من الخوف والقلق والتفكير وقله النوم وعلي طول حاسس باني هموت وانا لسه خاطب وحاسس أني مش هتجوز والموضوع ده حصل معايا بعد خطوبتي ب 10 ايّام اَي الحل في مشكلتي أرجو الرد,هذه اعراض قلق تتطلب العلاج من الطبيب النفساني
انا أعاني من توتر شديد وعدم القدره على التركيز و لا أستطيع النظر في عين الشخص الذي اتحدث معه لان عندما أقابل الشخص احس بتوتر يجعل رقبتي في حاله اهتزاز ولا أستطيع التحكم فيها,هذه حركات لا ارادية ناتجة من قلق وضعف الثقة بالنفس يلزمها جلسات علاج نفسي
شد في الرقبة من الخلف وشعور بالخوف الطبيب وصف لي ستريزام.وطبيب اخر وصف لي دبريتين من فضلك طبيب ماهو الدواء المناسب,كلاهما للقلق والخوف
هل الامراض النفسية مثل الاكتئاب والرهاب الاجتماعي والوسواس القهري تسبب امراض عضوية؟افيدوني.,نعم هناك أمراض نفسيه تظهر بأعراض عضويه
اتناول مضادات الاكتئاب متل د روكسات و صراحة لا احس بتحسن بل على العكس تدهورت حالتي و اصبت بنوبات بكاء حادة هل توجد أدوية اكتئاب لها تاتير مهدء اريد فقط جواب هل توجد و ما اسمها,يتم التواصل مع الطبيب المعالج او زياره طبيب اخر لتقييم الحاله وعمل الازم
انا شاب عمري 18 اعاني من انعدام الثقة بالنفس وضيق شديد وخمول شديد منذ حوالي سنتين رجعت للعادة السرية لتخفيفه وايضا اكتئاب وقرأت ان هذه اعراض انخفاض التستيرون مما اثار قلقي جدا.,لابد من مراجعه طبيب نفسي لتقييم الحاله
انا جامعيةوأجد صعوبةكبيرة بتكوين صداقات او حتى الحديث مع زملائي بلاأن أتوتر وأتعرق أنا بسنتي الثانيةلا اعرف احد من دفعتي فترةالمدرسةاستغرقت4سنين لأكون صداقةهل لدي رهاب اجتماعي,يتم التوجه لطبيب نفسي لعمل جلسات علاج سلوكي
"تزوجت مند أسبوعين لكنني أشعر بالضيق و لا أنام ليلا , لا أسمح له بلمسي و أصبحت أكرهه و أكره نفسي ,هو يعاملني جيد و يحبني لدلك تزوجته لكنني لا أستطيع تأقلم",انت بحاجه لبعض الوقت
من فترة بدات احس باعراض نفسية شديدة قبل وبعد الدورة دمرتنى ووصف الطبيب مضاد اكتئاب هل يوجد مشكلة فى الدورة ام انى اعانى من ضغط عصبى,"يتم ممارسه الرياضه
الابتعاد عن المنبهات
المحافظة على الهدوء والابتعاد عن الانفعال
جميع الأعراض التي ذكرتيها هي أعراض قبل الدوره"
انا اعاني من عدة اعراض الخوف من المرض و الموت و القلق و الوسواس و عدم التركيز و الدوخة و لا استطيع الدراسة في البيت و كذلك المدرسة ارجوكم ساعدوني,اخبري اسرتك لمساعدتك وعرضك على الطبيب
سلام عندي دايما خوف من ان اسمع أصوات و انا لااشتكي من اي مرض نفسي و المشكلة و الخوف و الشك و الوهم باني ساسمع صوت اللامادي اصبحت اسمع احيانا صوت,"أولا الكثير من الأشخاص ( الطبيعيين ) يسمعون بعض الأصوات في أوقات معينة كوقت الاستيقاظ من النوم أو النعاس الشديد أو في حالة الخوف الشديد و الهلع. و لكن هذا لا يعني مشكلة مرضية.
يمكنك استشارة اختصاصي نفسي و الخضوع لجلسات دعم نفسي و ليس علاج، للتخلص من حالة القلق لديك"
"اهلا بكم
انا شخص اعاني من الرهاب الاجتماعي و اصاب بنوبات هلع بكثرة
قريبا سوف أقوم بعملية جراحية لكن القلق يسيطر علي تماما هل هناك مهدئات يمكنني اخذها قبل العملية؟",نعم يمكنك آخذ ادوية مهدئه ولكن تحت اشراف الطبيب لتقيم الوضع العضوي
اعاني من ضيق تنفس و وجهي تظهر به حبوب كل يوم شكل و يتقشر لا ادري لمادا ممكن شرح للحالة مع العلم انني طالبة ثانوي و اعاني من صدااع و تقلبات مزاجية و وزني يزدااد بشكل رهييب,بحاجه لمراجعة طبيب الامراض الجلديه وطبيب امراض الغدد وان تتطلب طبيب نفساني بالنهايه
انا اعاني من ضيق التنفس واحيانن يصير معاي حالت اني اكره حالي واحب ان اقعد لحالي واتضايق من اي شي عمري ١٨ سنه متجاج علاج مهدء مافيه ادمان ارجو المساعده,لا يتم العلاج هنا لا بد من مراجعة الطبيب النفساني للعلاج
لا اشعر بالسعادة دائما متوترة أنانية و أغار كثيرا هل احتاج إلى طبيب نفسي,نعم بحاجه للطبيب النفساني
"أعاني دائما من مزاج متغير ، وأغلبه حزن وضيقة دون سبب
تقدم لخطبتي قبل امس شاب جلست معه وشعرت بالراحة
ثم جلست معه بالامس ولم ارتاح نهائيا ، واليوم اشعر باضطراب تجاهه
لا افهمني",لا بد من مساعدة الطبيب النفساني
انا عندي وساوس عن الموت وتطورط الحالة معي حتى اني نحفت كتير وماعم اقدر اتخلص من هاد الوسواس دايمن مرافقني كيف بدي اتخلص منو ماعم اقدر عيش حياتي بشكل طبيعي صار عندي فوبية الموت,ما تعاني منه هو أفكار وسواسية قد تدل على اضطراب الوسواس القهري لديك خاصة إن كان التاريخ النفسي لعائلتك يدعم ذلك ، أو أنها حالة قلق معمم أو أحد اضطرابات الشدة نتيجة التعرض لموقف أو مشاهدة موقف فيه موت
هل اذا سبب لي مضاد اكتئاب قلقا شديدا و غير محتمل هل عليا إيقافه تناولت السيترالين مع دواء البرازولام و سببت لي قلقا فضيعا جدا كدت انفجر من القلق قبل تناوله لم اشكو من هذا القلق,في البداية فقط والبروزلام يقلل من الأعراض
أعاني من شرود الذهن لا أشعر أني موجودة دائما يلاحقني احساس الحزن ولا شيء يشكل السعادة ودائما أشعر بالخوف هذة الحالة سببها يوم كنت في المطبخ بخير لحظة بدأت أشعر باﻹختناق,هذه حاله نفسيه تتطلب العلاجمن الطبيب النفساني
خوف شديد من المشاجرات وزيادة دقات القلب ورعشة في الوجه وايضا خوف في الليل وانس ساموت علما اني تعرضت للاعتداء جنسي في صغري,العلاج كفيل بانهاء المعاناه
انا جات فتره انعزلت فيها بالبيت وما صرت اطلع الا نادراً جداً وصار عندي حكه بالجلد وزي الاكتئاب واعصب بسرعه وتوتر وقلق وشرود ذهني وضعف نظر وعمى الوان وضعف فالعضل والام اسفل الظهر وبرود فالاطراف طبعاً الاكتئاب راح مني ولله الحمد من الرقيه ولكن باقي الاعراض ما زالت موجوده والحساسيه كمان خفت البعض قال لي نقص فيتامين د وب12 ولكن عند استشارتي لموقعكم قالو تحتاج طبيب نفسي ارجو الافاده وشكراً لك,يتم مراجعه الطبيب الباطني وطبيب أمراض جلديه لعمل الازم
مرحبا دكتور انني آخذ دواء seroxat 25 cr منذ خمس سنوات هل يوجد له عوارض كالإنتحار !!!! وهل يفعل مرض مضر في جسم الانسان . الدكتور قال لي استمر عليه لأن والآن لست جاهزة لتوقيفه,ليس هناك ضرر من الاستمرار عليه الا اذا رفع الوزن بشكل كبيز
انا اعااني كتيراا من الغيرة تسبب لي مشاكل كتيرا مع زوجي نتشاجر يوميا حتى وصلت الامول الى طلاق انا احب زوجي كتيرا ما اتوقع نفسي انني اعيش من دونه مذا افعل لكي لا اغيير ارجع زوجي,يتم التواصل مع طبيب نفسي لعمل الازم
أعاني من الوسواس كثيرا و عدم الثقة في نفس كما اني أخاصم أصدقائي على أتفه الأسباب و إذا عاملني شخص بطريقة غير جيدة أضل أيام و انا أفكر في تلك الحادثة منذ عامين لم أكن هكذا تغير,يجب ان تخفف من ردةفعلك لان الاصدقاء لن يستمروا بالتحميل والوسواس يقاوم والثقه بالنفس تتطلب زيادة العلاقات الاجتماعيه والرياضيه
نوبات نوم مفاجئة تأتيني عندما تتغير حالتي النفسية ولو بشكل ضئيل كالتأثر او الملل المشكلة ان نوبات النوم لا استطيع مقاومتها بأي شكل حتى من الممكن ان انام بسيارة اجرة,أولا يجب الخضوع لفحص عضوي شامل و خاصة تعداد الكريات الحمر و الخضاب و الهيماتوكريت و إجراء وظائف حيوية للرئة قبل الافتراض بوجود سبب نفسي
السلام عليكم اعاني من مرض الوسواس القهري ، انا من 5 سنوات بدأت بالعلاج venlafaxine وحلمي ان اخلص من الدواء واستقل منه فهل اذا وقفت الدواء قد تسوء حالتي,"إن كان التشخيص فعلا هو الوسواس القهري فالدواء الموصوف خاطئ تماما.
الفينلافاكسين لا يوصف لعلاج الوسواس و إن وصف لظرف معين كعدم توافر بديل فالجرعات يجب أن تتجاوز ال 150 ملغ باليوم و هذا قد يسبب ارتفاعا في ضغط الدم. و لكن أولا أنصحك بمراجعة طبيب نفسي جيد ذو خبرة لتأكيد التشخيص"
سلام عليكم و رحمة الله ...اعاني من خوف وقلق وضيق في التنفس و تاتيني افكار غريبة لا اساس لخا من الصحة,هذا يتطلب العلاج من الطبيب النفساني
اكتئاب شديد. أرق دائم. قلق متواصل. رغبة في الانتحار. رهب مجتمعي. انطوائي. كثير التفكير. حزن متواصل.,العلاج متوفر بعد تقييم الطبيب النفساني
احس اني غريبة في الحياة وان كل شي حولي غريب ، واخاف وكل مرة اتجاهل الموضوع اخاف,هذا الاحساس يتطلب تقييم الطبيب النفساني
مرحبا، عمري 21 شاب عازب، اعاني من عدم الشعور بالفرح و السعادة و حتى الضحك مش من قلبي و لا استطيع البكاء و لا استمتع بالمنظر الطبيعي و لا بأغنية احبها و هل انا طبيعي ؟,ليس طبيعي ولا بد من تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
هل يوجد دواء لتخفيف أعراض مرض تبدد الشخصية و شكرا,"أولا تبدد الشخصية ليس مرضا أو اضطرابا بحد ذاته. هو عرض في سياق اضطراب آخر و غالبا القلق المعمم .
و قد يحدث في حالات اضطراب التأقلم أيضا.
و قد يحدث عند الأشخاص الطبيعيين أيضا و لكن بشكل لا يؤثر على أدائهم الاجتماعي و غالبا في حالات الخوف و التوتر"
السلام عليكم انا اعاني من حالة اني ابكي بسرعة لا اقدر اتحكم بدموعي مجرد ما شخص يغلط علي او يسيئ لي ابكي بسرعه واكره هل شي فيني لان تظهرني ضعيفه وانا لست كذلك,هذه خرافه ان الذي يبكي ضعيف ،هي طريقة للتعبير عن المشاعر ولا توجد مشاعر سيئه ومشاعر جيده ...أما سرعة البكاء بمجرد رأي الآخرين فهذا لنقص مهارة التعامل مع الآخرين و تنظيم المشاعر
استاد شكرا على وقتك التمين عندي مشكلة. نفسية هي انني افكر بالانتحار مرارا لا دسباب عدة و منها ضغط المدرسي و الخوف من المستقبل و ايضا في الاواخر فقدت الامل في هدف كان لي,"انت سنك صغير والتقلبات المزاجية تكون كثيرة لعدم وضوح الأهداف وحساسية المشاعر التي لم تكون بالنضج الكافي قسم اهدافك الي قصيرة وكافئ نفسك علي كل ما تفعله وضغط المدرسه يحتاج الي تنظيم وقت ما بين مذاكرة وراحه
ومارس الرياضة"
"مصاب بالاكتئاب وانفصام الشخصية منذ 3 سنوات
هل يسبب الانقطاع لمدة يومين اوثلاثة عن دواء دبريتين الدوخة المستمرة",نعم ممكن ان يسبب
انا الدكتور كتبلى برشام ستاتومين هو قالى عندك قلق نفسى انا بترعب من ادوية الاكتئاب اوى هىو كتبلى جرعه 50 mg هل دى جرعه بسيطة وده دوا كويس ولا اتجنب الادوية دى,الدواء جيد ومناسب
عندما انتهي من مشاهدة فيلم او مسلسل اشعر بأنني اريد اعادته بشدة و عندما ارفض الفكرة لأنني انهيته منذ دقائق يظل عقلي يفكر في هذا الأمر و هذا يؤثر عليّ و قد تكرر الامر كثيرا,هذا نوع من الأفكار الوسواسية، وما يمييزها بشكل دائم ان موضوعها لا يرغب المرء بالقيام به او اعادته ولذلك تتطفل هذه الأفكار عليه... لذلك افهم عقلك انك انتهيت وكفى.
السلام عليكم ورحمة الله انا شاب عمري 18 سنة مشكلتي انني لا اتعرف على نفسي وكانني شخصين في جسد واحد واشعر بليأس والاكتئاب والغضب و اعصاب عنقي وكانها تتقطع وثقل في رأسي اتمنى حل,هذه أعراض قلق شديد والإعراض الجسدية الظاهرة أحد أعراضه ، ينفعك الجلسات النفسيه والأدوية المضادة للاكتئاب
تناولت 10 أدوية نفسية دون تحسن في صحتي اوقفت سيمبالتا تدريجيا لي اسبوع متوقف عن سيمبالتا اعاني من شعور بشيء يشبه كهرباء في جسمي وصداع متى تختفي اعراض .ما الحل,"أعراض سحب الدواء
و أنصحك بعدم استخدام السيمبالتا مرة أخرى لأن نتائجه متواضعة جدا في علاج الاكتئاب.
أجر فحوص عضوية شاملة خاصة صورة للدماغ طبقي محوري و الأفضل رنين مغناطيسي و تحاليل خاصة ال CRP و بعدها قم بإعادة التقييم النفسي عن طبيب ذو خبرة جيدة"
انا اوعني من مرض نفسي بحس حالي دايمن مخنوق وكمان الم بزعل بضرب نفسي حت وصلت اني ادخل ادي في مري والم بطلعلي ادم بحس حالي مرتح هيك بهدي شوي,لا بد من تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج منه
اشعر دائما بالقلق والتفكير حول كل شي بصورة مفرطة ولدي بض الرغبة بالتحدث مع دكتور نفسي هل يمكن ذلك لكي اشعر بنوع من الراحة؟,حالتك تتطلب تقييم الطبيب النفساني والعلاج
السلام عليكم اني استخدم علاج سبراليكس مضاد للاكتئاب وكما استخدم علاجات للخصوبة مثل MFS plus و Motility max و cyclofert male فهل هناك تأثير احدهما على الاخر او ممكن استخدامهما,لا تعارض ومع سيبرالكس يمكن ان تأخذ اي علاج
أعاني من الوسواس القهري عمري١٨ عام ففي قضاء الحاجة أضغط بقوة الدفع بعد انقطاع البول للتأكد من الإفراغ و هذا الأمر يزعجني فماهي الطريقة الصحيحة للتبول و التغوط و الفراغ منهما,"هذه أعراض الوسواس القهري
و تجب المعالجة الدوائية له"
الطبيب خيرني في دواءين للاكتئاب أما سيرمومنتيل أو امتربتلين اتمنى من طبيب نفسي يوجهني لاني اريد استعمال الدواء فترة طويلة ما هو الدواء الاكتر سلامة فيهما و لكم جزيل الشكر,متشابهين ولكن سيرمونتيل يؤدي للنوم والنعاس بشكل اكبر
كنت سيدة عاملة طموحة و فرحة حتى اتاني مرض القلق و الاكتئاب انقلبت حياتي لا افهم ما يقع لي 3 سنوات في رعب و ما يخيفني هو اني لم اعد احس بنفسي و اخاف الجنون ما تفسيركم لهذا,لا بد ان يكون هناك تحسن واذا لم يحدث فهذا يتطلب اعادة النظر بالتشخيص والعلاج
"الحالة صديقة تعاني من احلام مزعجة مرتبطة بالاغتصاب, ورجل قبيح جدا يراقب تصرفاتها مع أفكار وافعال قهرية واكتئاب ورهاب من أشياء كثيرة وأعراض جسدية كثيرة في العيونوالعظام والانف",هذا يتطلب التقييم والعلاج الفوري من الطبيب النفساني
اعاني من قلق وتوتر دائم انزعج من اتفه الاسباب وهذا القلق اصبح يؤثر على جسدي مرة احس الام في راسي من الخلف ومرة احس ان ساقي تاكل بعضها احس ان القلق في ساقي و احس انها ضعفت,هذا يتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفساني
انا اتناول علاج ديباكين كرونو من سنة 2003 واقوم بإجراء تحاليل وظائف الكبد بإنتظام واليوم اكتشفت ان نسبة البروبالين تجاوزت 2 .2,ليست نسبه كبيره ولكن يفضل عرضها على طبيب امراض باطنيه
د وليد سرحان .أنا أعاني من مرض نفسي وقلت في سابق أستعمل أظوية لتروكسيل .وهالدول ولفررانيل ونع ظلك أخس لانفس أتحسر وأختنق وجفاف في الفم وهروب من الناس .كنت أدرس حصلت على الإجاز,عدم التحسن يتطلب اعادة النظر في التشخيص والعلاج
ما اسم الادوية الفعالة في علاج نوبات الهلع و الرهاب الاجتماعي و الاكتاب. مع العلم اتناول (Lysanxia10(preziva و Anafranil10 دون جدو من فضلكم انا بحالة سيئة جدا,هذه الأدوية تحتاج مراجعة الجرعات ونوعيتها
لما ببكي او بنزعج او بنقهر صدري بيوجعني وصعب اتنفس منيح,اذا كان هذا فقط اثناء البكاء فهو امر طبيعي
السلام عليكم انا معي شي غريب ، كل ما اشوف اكل او اشتم راءحته في الشارع ينتابني شعور خوف ورغبة في اكل من ذالك الطعام ويواصل الحال الى درجة عدم النوم والخوف ونوبات هلع . الحل شكر,الحل يكون بعد التقييم من الطبيب النفساني
انا اعاني من رهاب أو وسواس المرض منذ حوالي شهر و ذهبت الى الطبيب و اعطاني دواء مضاد للاكتئاب اسمه اتريلين في الجزائر و اشرب نصب حبة مساءا كل يوم الا اني لا أرى تحسن هل من وصف!,لا يظهر التحسن الا بعد شهر ونصف وعلى الجرعه الكامله
كلما يقترب موعد العادة الشهرية بيومين او ثلاتة يحصل معي تعصب وأشعر بالاكتئاب. آخر مرة تعصبت كثيرا لدرجة أنني أحسست بفك سفلي في اليسار تقيل. والم في رقبة هل هذا الأمر عادي,اذا اصبح الاكتئاب هو الشعور الذي يسبق الدوره الشهريه فهذا فهو اضطراب عسر المزاج السابق الدوره ويتطلب العلاجمن الطبيب النفساني
مرحبا اعاني من الخجل من الدخول الى الحمام لقضاء الحاجة في المرافق العامة بحيث اذا كان المرفق مزحوم لا استطيع التغوط ولا التبول وحتى لو كنت مضطر الى ذلك مهما قمت بالضغط على نفس,"shy bladder
وتحدث مع بعض الأشخاص ويساعدك فيها التدريب علي الاسترخاء وبعض الأدوية المضادة للقلق"
ايام بتجي فيها حزن عميق بيخليني دائما فكر بالانتحار...وايام فيها حالة هستيري بتجيني بحس حالي مبسوط وكلشي حلو ومابيجيني نوم وطاقة هائلة مابعرف منين بتجي...,هذا يحتاج إلى تقيم نفسي وعلاج حيث ان تقلبات المزاج الحاده حالة مرضيه
انا اعاني من الاكتئاب و افكر بالانتحار ولدي فقدان شهيه و فقدت وزني بشكل ملحوظ واني منعزله تماما عن الناس ولا اريد ان اخرج من غرفتي ولا استطيع النوم بشكل طبيعي بسبب الكوابيس,هذه حالة اكتئاب شديده يلزمها تدخل علاجي فوري
"السلام عليكم
انا استخدم دواء cipralex منذ يومين بدأت بنصف حبة يوميا كما قال لي الطبيب.. السؤال. انا أعاني الأن من أق و لعيان و توتر قليل هل هذا من الأعراض الجانبية وكم يستمر",استخدمي الدواء صباحا وستزول الأعراض تدريجيا
"السلام عليكم عمري ٢٤ عام اعاني من التوتر والقلق عندما أتأخر في مشاويري وهذا يحرمني التمتع في اي رحلة اقوم بها
وذلك لانني عندما كنت صغير كان والدي يغضب مني اذا تأخرت خارج البيت",التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي يساعد على التفكير الايجابي والتعود على هذا النوع من التفكير يساعد في التحسن
انا لدي الوسواس القهري وهذا المرض لا يجعلني افعل شيئا لا استطيع امساك شي وانا لا اعرف ماذا افعل هل يمكنكم مساعدتني كيف اتخلص منه,الوسواس يعالج دوائيا وسلوكيا
"ماهو علاج اضطراب النفس والقلق والتوتر..والخوف من أمور بسيطة أن تحدث والخوف من الجنون أو الفصام، والأفكار السيئة المتراكمة
علمًا أني من المتفوقين في الحياة الاجتماعية والدراس",لا بد من تقييم الحاله ن قبل الطبيب النفساني ثم العلاج
استشارة عن ادوية نفسية دكتور وليد هل من معارضة بين هذة الادوية (فينلافاكسين 375+لاموترجين200+اسينابين 20) ؟,لا تعارض بينها
"انامريض سكر نمط ثاني اعاني من اكتئاب من ٦ سنوات ولم اشفى بدأت بأخذ سيتالوبرام ولظروف الحرب انقطع فاخذت بدلا عنه سيبرالكس ١٠ وبدون فائده
ملاحظه دواء سكر يونيكرون وسيتاغلبتين",الجرعه ليست كافيه ويجب ان تكون ٢٠ ملغم
انا اسمع صوت زوجتي وابنائي يبكون ويصيحو مع العلم انهم قدامي ومافيهم شيء,هذه الأصوات بحاجه للتقييم والعلاج من الطبيب النفساني
اعاني من المثلية الجنسية واني مدمن العادة السرية والحمدالله لم امارس علاقة جنسية بعد ارجو المساعدة واعطاء الحلول المناسبة للاقلاع عن المثلية,عليك مراجعة متخصص
اعاني من القلق والنرفزة نصحني احد الاشخاص بكيتيل هل له اعراض جطيرة و بما تنصحني من فضلك,لا انصح به إلا في الضرورة وتحت إشراف طبي
انا مريض بنوبات الهلع و توقفت عن الدواء تدريجيا قبل سته اشهر علما باني كنت على الدواء لمده تزيد عن سنتين و الدواء هو سيروكسات و الدوجماتيل و الان اشعر بعدم استقرار و انزعاج,راجع العيادة النفسية التي وصفت لك الدواء
انا شاب عمري 21 سنة واعاني من عدم الشهوة تجاه الاناث وشهوة كبيرة تجاه الاطفال واريد حل لاني ا2بت بالاكتئاب,هذا يحتاج إلى علاج نفسي والاكتئاب ناتج عن احساس بالذنب
انا استعمل لسترال منذ خمس سنوات وافكر وزاد وزني 35 كيلو وحماسي وتفائلي وعزيمتي ضغفت كثيرا واصبحت خاملا جل وقتي فهل تنصحوني بتغييره ش رايكم بالسيبرام,انصحك بتغيره او إضافة دواء آخر معه اذا كان هناك استجابه نسبية علي اللوسترال وذلك تحت اشراف الطبيب حتي يتم تقيم الوضع العضوي كذلك
لدي الاكتاب منذ سنتين كان مؤقت ولكن الان ومنذ تقريبا شهرين لم استطيع التخلص منه ابدا,الاكتئاب اذا كان متوسط او شديد الشدة فهذا يحتاج مساعدة علاجية
السلام عليكم ، السوال بشكل اوضح دكتور ، انا اتناول sertralin الساعة السادسة مساء انام مت من الساعة 11الى الساعة 13 ولا اعي مايدور حولي هل هذا بسبب الدواء ؟ شكرا سلفا,ليس بسبب الدواء
مؤخرا اخبرني أصدقائي اني اصبحت أخطاء في نطق الكلامات و أعكس الافكار التي اريد قولها. لا استطيع التعبير عن مشاعري احاول اذاء نفسي لا أستطيع كتابة ما افكر به برغم من انني شاعرة,لا بد من اجراء بعض الفحوصات وتقييم الطبيب النفساني لتحديد المشكله ثم العلاج
أعاني من. قلق وروية أشخاص قبيحين المنظر واسمع اصواتهم تناديني وتفكيري دائماً في أمور وتخيلها وأعيش معها وهي في الحقيقه غير ذلك ارجوا إفادتي,هذه هلاوس سمعية بصرية لابد من تقيم الحاله لمعرفة السبب من قبل الطبيب النفسي
اخي كان عندةورم دماغي درجة2وتم ازالتةنهائياًقبل5سنوات وكان يستخدمTegritol crلانةالشحنات كانت تظهربالتخطيط دون تشنج تم سحب الدواء الاحظ الان انةشكاك ويقوم بتقشير اصابعةحتى يخرج,يرجع الي التيحرتول مرة أخري واذا استمر الأمر بعده يتم عرضه ع طبيب نفسي كي يعيطيه الدواء المناسب
حالة من اليأس والاكتاءب مع فقد الرغبة بالقيام بأي شيء ورغبة في تناول الكحول والتبغ بكثرة بلاضافة الى عصبية شديدة وتهرب من الواقع وخاصتا بعد فقد اشخاص من العائلة ارجو الاجب,هذه حاله من عدم القدرة ع تنظيم المشاعر وعدم تحمل الأزمات النفسيه كالفقد فتهرب الكحول والتبغ وهذا يزيد الأمر سوءا ، لذا عليك القيام بمجهود بدني وممارسة الرياضه والعمل التطوعي وممارسة تمارين الاسترخاء في وقت الضغط بدلا من استعمال الكحول
أعاني من نوبات هلع الأن هي اخف من سابق لكني لم أتخلص منها تماما وسببت لقلة ثقة في نفس كيفة ممكن أن اتخلص ممها نهائيا؟,بالعلاج المتخصص
حامل في الشهر الثاني و حالتي النفسية غير مستقرة كالبكاء و الحزن الشديد بسبب بعض المشاكل.كيف أريح أعصابي و اتخلص من الحالة النفسية السيئة؟,لا بد من علاجها حتى لا يتأثر الحمل
السلام عليكم اني بنت عمري ٢٣ سنه مريت بمشاكل وازمات بحياتي حالتي هي اني اعاني من وجع في الراس شبه دائم وخنكه في الصدر دائميآ صعوبه التنفس وقلق غير قادرة على السيطرة في التفكير,لا بد من اجراء بعض الفحوصات وتقييم الطبيب النفساني
انا سيده في الثلاثينات من عمري استخدمت دواء السولبيتاك لمده ثلاث سنوات وخلالها انقطع عندي الحيظ وبدء وزني في الازدياد كيف اوقف استخدام هذا الدواء بحيث لا يسبب لي الاذى او الاد,كم الجرعة التي تاخذينها حاليا ؟؟؟؟
هل يمكن اخذ الفاليوم الذهاب للعمل والقيام بالحياه الطبيعية ام انه له اثار جانبية,لا يمكن أخده لهذا الغرض إطلاقا
"مرحبا لدي مشكله كبيره فقد عندما يحدث ولو قليل من الانتصاب يحدث لي أكتاب حاد وهذه منذ نسنتين
انا لدي كثير من الاصدقاء وامارس ايضا الرياضه
ولم اجد حل فل يمكنك ان تساعدني ؟",اكتئاب يعني اسبوعين من هذا الشعور اما الانزعاج المؤقت فهو ليس اكتئاب واذا كان هذا هو الحال فلا تتجنب الانتصاب وتحدى هذا الشعور
انا اختي عندها 17سنه ومن حوالي سنه لاحظنا عليها انها بتضحك وبتتكلم مع نفسها ومن حوالي 7شهور لقينها خلعه ملابسها خالص ويوم اخر مشيت وسابت البيت ودلوقتي بتضحك وحالتها كل يوم تسوء,هذه اعراض ذهانيه تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
انا بنت اشتغل معلمه .عمري ٣٧ ماتزوجت . يأست تماما . اتعب كثير وماافرح بالراتب لانه ماعندي بيت وماعندي حياه مستقله . افكر جديا بالاستقاله . فقدت كل نشاطي . احب الاكل وبس,هذه اعراض تتطلب التقييم والعلاج وانصحك ان لا تستقيلي
زوجي لديه مرض الخوف من موة مع نوبات فزع يستخدم دواء trezen مند سنتين مع دالك تزال أعراض كيف يمكن علاج وهل يأتر هاذا الدواء مع طول المدة,عدم التحسن لمدة سنتين يتطلب اعادة النظر في التشخيص والعلاج
دكتور وليد هل هذة الادوية (لاميكتال-اسينابين) تسبب امساك مثل الادوية المضادة للاكتئاب ثلاثية الحلقات ؟,نعم ممكن الاسينابين يسبب الامساك ولكن ليس بصوره كبيره
"وسواس قهري
اتناول Sertralin انام وليس لدي رغبة ان افيق
ما الحل ؟",عدم الرغبه في الافاقه يختلف عن أنك بالفعل تنام كثيرا
عمري 23 متزوجه وعندي3 اطفال الفتره الاخيره مريت بضغوطات اتعبتني نفسيا وتقريبا من 3 اشهر بدأت احس بشئ في حلقي يخنقني ويضايقني تشبه غصة البكاء ولاتزول برأيكم ماهي ومالسبب وعلاجها,لا بد من مراجعه الطبيب لعمل الفحص السريري
السلام عليكم حبايبي انا اعاني من مرض الرهاب الاجتماعي وحاول اعدل هالشي لاكن للاسف ماقدرت وصار هالشي يضايقني في حياتي اايوميه واالاجتماعيه والدراسيه ونا في تامبا,اندمجي في مجموعات صغيره لمده قصيرة ثم زيادة العدد والمدة تدريجيا وهذا ما يسمي بالعلاج السلوكي ويمكن إضافة دواء تحت اشراف الطبيب حتي يقلل من القلق
"سلام عليكم
كيف يمكنني التعامل مع صديق لديه اضطرابات قلق للتخفيف العوارض عنه مع العلم انه يتعالج و يتابع حالته جيدا",ادعمه وصدق مشاعره واشركه في رياضة او نشاط مبهج
ازاي ابقي اجتماعي مع الناس بعد ما كنت انطوائي,بزيادة العلاقات الاجتماعيه والمشاركه في النشاطات الرياضيه والثقافيه والاجتماعيه
انا بعاني من الخوف من كل شي زي الاصوات العالية و الحيونات و المرض و الموت و المستقبل و التوقع السئ للاشياء و انا كمان ولدتي عندها نفس المشكلة بتعاني منها طول عمراها ممكن حل,هذا قلق عام من كل شيئ واي شئ مع الجلسات النفسيه يتحسن الأمر كثيرا
خوف عند الذهاب للمدرسه مع خفقان بالقلب لدرجه الشعور بكل الجسم يهتز و بكاء شديد ورغبه بمغارت المدرسه و ولدي احلام تتكرر من اربع سنوات كلها تدور حول المدرسه ولكن بطريقه مختلفه,لا بد من تقييم الطبيب النفساني والعلاج
أريد ألتغيير بسبب أنني لا أتكلم كثيرا وأعاني من الخوف الإجتماعي وعدم القدرة على مواجهة الناس ما هو الحل ؟,هذا يتطلب المواجهه مع العلاج من الطبيب النفساني
"كنت اعاني من خوف شديد من الموت والخوف من المرض ومنذ اسبوع لدي خوف كبير من الاصابة باضطراب ذهاني أو فصام .
لأني اشعر وكان احدهم يردد كلماتي في رأسي بصوت عال وذهني مشتت ايضآ .",هذه اعراض قلق تتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفساني
انا مريض اكتئاب ةاخذ سيتالوبرام وكويتيوتابين وزيبركسا وميرتازابين ماهي مدة العلاج,"مدة العلاج يحددها الطبيب ، فالمرة الأولي غير المتكررة، كما أن شدة الاكتئاب لها تأثير ع مدة العلاج
أما بخصوص الدواء فراجع طبيبك مع كل هذه الأدوية"
هل مضادات الاكتئاب تلاتية الحلقة بجرعات صغيرة تعتبر سليمة على أعضاء الجسم صراحة استفدت كتيرا من عقار امتربتلين لكن طبيب نفسي قال لي الأدوية الحديتة افضل واعراضها اقل؟,الأدوية القديمة مثل امتربتلين من الأدوية العظيمة والفعاله والمصانع الوحيد هو عدم تحمل الأعراض الجانبية او هناك مانع عضوي ، غير ذلك فهي تاثيرها عظيم .ومدمت تأخذها بجرعة صغيرة ولا تعاني استمر عليها
أنا سيدة اعاني من القلق جربت أدوية كتيرة و استفدت على دواء سيرمومنتيل لكني إنسانة اخاف كتيرا بمجرد ما قرات في ويكيبيديا أنه يسبب الموت الفجاءة خفت هل هذا الدواء سليم بجرعة25مغ,الدواء جيد ومناسب استمري غليه
"انا انسانة يائسة كتير ماعندي ذرة رغبة بالعيش كلما بنام بقول انشالله مافيق
بحب موت عنجد لانو بعرف طموحاتي مستحيلة ومارح تتحقق بعمرها ...",هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي وعلاج
رحت لدكتور نفساني و كتبلي olapex و serpass و hostacortine و قاللي الهوستاكورتين تاخد حبيتين كل ١٢ ساعه لمدة٢يوم و بعدين حبه كل ١٢ ساعه لمدة ٢يوم ثم حبه كل يوم لشهر.العلاج صح ؟,ل ا اعرف ما تشخيص الدكتور ولكن طريقة أخذه صحيحه
"اعاني من مشكل الفوبيا الاجتماعية لا استطيع التحدث مع الناس بارتياح اشعر بضيق التنفس وجهي يحمر بسرعة
مرضي يجعلني افكر بالانتحار",علاجها هو التعرض للمواقف الاجتماعية بالتدريج ومع مجموعه صغيرة ثم تزداد تدريجيا بالإضافة إلي دواء يقلل من جدة القلق
"اشرب دواء انافرانيل 10 ملغ و دواء دوغماتيل لعلاج القلق و الهلع في المعدة يعني الخلعة منذ شهرين
في الشهر الماضي اصبحت احلم فقط بأحلام مزعجة و مخيفة فهل هي من الدواء او ماذا..؟",ليس من الدواء بل من القلق
أعاني من كثرة التفكير فانا دائمًا عقلي يعمل باستمرار ولا يتوقف التفكير بتعبير ادق اذا لم يوجد شئ يشغل بالي كالعمل او اي من المشكل الحياتية اجد عقلي يبحث عن شي ليفكر به,ننصحك بممارسة الرياضة بشكل يومي بما يتناسب مع رغبتك وهوايتك خاصة تمارين الاسترخاء
لدي اصدقاء و بعد اشهر رايتهم يستعملون مادة(السلسيون) و كنت متردد لكن ارغموني على تجربته بعدها اصبحنا كل اسبوع نستعمله اربع مرات و الان اصبحت اشعر بهلوسة و تخيلات و انسى من انا,هذه ماده خطره توقف عنها وتعالج لدى الطبيب النفساني
"السلام عليكم
ازيد من شهر و انا اعاني من خوف و قلق بعض المرات اخاف من اي شيء و بعض المرات اخاف و اقلق بدون سبب اصبح
في بعض الاحيان اكون نائم فيأتيني خوف شديد بدون سبب و اتعرق",القلق هو خوف غير مبرر اي بدون سبب لذا فإن تمارين الاسترخاء واتباع تمرين اليقظة والرياضه وتنظيم يومك ووضع خطط قصيرة المدي تفيدك
رجل مسن ينكر اى معروف تسديه اليه زوجته حتى انه يتخيلها امرأة اخرى تساعده و قد أصيب بجلطة دماغية علما ان حياتهم الزوجية ليست على ما يرام فهل لذلك اى تفسير نفسى او عضوى ؟,لابد من عمل رنين علي المخ اولا
اعاني من الخوف الشديد من الموت و تفكيري دائما بالموت.دقات قلبي سريعة ضيق التنفس اشعر بالاختناق في حلقي ترتعش ارجلي لا افكر بالمستقبل مرة استيقظت الساعة 3 فجرا و ظننت نفسي ميت,هذه أعراض قلق يلزمها تقيم وعلاج دوائي وسلوكي
ليه في ناس بتحب ان هي تأذي نفسها من خلال انقطاع الشهيه عن الاكلات المفيده وليه بتحب ان هي يجلها امراض ونفسها في كدا وبترتاح لما تتعب وتمرض مع ان هي بتبقي مضايقه من نفسها جدا,لابد من مراجعه الطبيب النفسي لتقييم الحاله
استاذى الفاضل الدكتور وليد سرحان هل دواء بروثيادين (Dothiepin) ممكن تصل جرعتة للحالات المعقدة الى 300 MG ?,نعم ممكن الوصول لهذه الجرعه
أعاني من نوبق الاحلام المزعجة و الصراخ بصوت عالي أثناء اللستيقاض من الحلم هل هاذا طبيعي !,منذ متى وانت تشكو من هذه الحاله
بماذا تنصحني للتغلب على الفراغ والوحده اشعر أني بلا فائده ليس لي نفع بشيء متخرجه من جامعه ولَم اجد وظيفه وامل كثيرا لدرجه اشاهد افلام اباحيه لتضيعة وقت وشهوه تعبت من ذلك,ملء الفراغ ضروري بأشياء مفيده وما المقصود بالملل هل هو الفراغ فقط ام ان المزاج سييء وهناك حزن ويأس قد يتطلب العلاج
علاج الرهاب الإجتماعي و تخفيف لوم الدات والخوف المستقبل والموت وشكرا,يتم التواصل مع الطبيب النفسي
اعاني هوس نتف الشعر منذ ازيد من 15 سنة.و انا اليوم في ضيق و اكتئاب حاد.و اعاني الصلع لتازم حالتي.فما الحل ارجوكم؟,يتم التواصل مع الطبيب النفسي وأخصائي الجلديه بخصوص الصلع
هل وسواس الخوف على الابوين يؤدي الى احلام مزعجة مثل موتهما,تبعا لشده الحاله
أود منكم المساعدة حالا . أبي لا يستطيع النوم و تأتي له هلوسات . و لا يستطيع النوم لا على ظهره و لا بطنه . علما انه مصاب بمرض القلب ( انسداد في الشرايين ),لابد من عرضه على طبيب مع عمل رنين علي المخ
"السلام عليكم انا شاب عمري 19 سنه مشكلتي اني بتكلم اثناء النوم واحيانا بصحي بلقي نفسي بتكلم وخايف المشكله دي تاثر ف حياتي الجامعيه
عايز الحل وشكرا",لا داعي للخوف لايوجد مايقلق
كيف اتعامل مع ابي مصاب بالدهان اعطيه الدواء بدون علمه و يشرب كحول باستمرار وبرفض العلاج كيف ساتعامل معه اصبح شخص عنيف و عنيد ة يشعر بالعضمة و جميع يتامر عليه و عليه محاربتهم,"لابد من الاستمرار. ع العلاج حتي بدون علمه مع متابعة الجرعات حتي يتم ظبطها
أما الكحول فهو يتعارض مع الدواء"
أبي يعاني من فساد في الذوق وقد أجرى جميع التحاليل الطبية واستعمل أدوية بدون جدوى حتى أصبح يعاني اكتءاب شديد وليست له رغبة في أي شيء والحالة تسوء أكثر,"يعاني بعض الأشخاص من فقدان لحاسة التذوق بشكل كلي أو جزئي، وقد تكون الحالة مؤقتة أو دائمة ويجب أن يتم تقييم الحالة من قبل الطبيب حيث قد تعود لأحد الأسباب التالية:

نزلات البرد.
الانفلونزا.
التهاب الجيوب الأنفية.
التهاب الحلق أو التهاب البلعوم.
التهاب الغدد اللعابية.
التدخين.
أمراض اللثة.
تناول أدوية معينة.
متلازمة شوغرن وهي اضطراب مناعي ذاتي يسبب جفاف في الفم والعين وغيرها.
تعرض الرأس أو الأذن لإصابة معينة.
نقص فيتامين ب-12 أو نقص الزنك.
تقدم العمر.
لحميات الأنف.
سوء العناية بنظافة الفم والأسنان.
تعرض الرأس والرقبة للإشعاعات.
مشاكل في الجهاز العصبي.

ينصح بزيارة الطبيب المختص من أجل استبعاد الإصابة بأي حالة صحية قد تؤثر في حاسة التذوق.
للمزيد:

اللسان ما بين الطب العام وطب الاسنان
التداعيات المرضية لفقدان حاسة الشم عند المسنين

المرجع:

Impaired Taste
Loss of Taste Sensation: Symptoms & Signs"
اريد ان اتخلص من مرض فوبيا الطعام,يتم مراجعه الطبيب النفسي لعمل الازم
انا عمري ٣٤ لدي مشكلة انني اتعمق كثيرا في كيفية ا عمل العقلذ د عندملا اتكلم اقول كيف تكلمت وكيف خرجت هءه المعلومة وكيف رسخت في ذهني اسئلة غريبة وانا اريد ان اخرج من هذه التساؤ,يتم استشاره الطبيب النفسي
اعاني من ارق منذ 15 عشر سنة واريد دواااء انا جسمي ودماغي تعبو نفسي انااام ولو نصف ساعة او حتى اغيب عن الوعي. الرجاء مساعدتي فورا,لابد من معرفة سبب الأرق المزمن وحتي،يمكن وصف الدواء المناسب
عندما اسمع كلام يضايقني احس بالدم في المنطقة اليسري من الراس كننا اشعر بلجنان واضيق من كثره الكلام من الاصدقاء اوالاهل دقيقه فقط واذهب ولااستطسع فتح نقاش اواوه كثير اثناء التخ,لا بد العلاج من الطبيب النفساني
عندي اسهال وامساك وصعوبة في التبرز والتبول لا ارادي والضعف الجنسي وتوتر وقلة النوم وهذا كله بسبب صدمة نفسية حيث توفيت زوجتي وهي تضع حملها فماذا افعل وهل من دواء,هذه أعراض جسدية ناتجة عن قلق ومشاكل نفسيه وتستجيب الدواء والعلاج النفسي
ماالسبب أني ملتزمه باستخدام علاج الاكتئاب مدة طويله اشعر برجوع من أعراض التي كانت في السابق لماذا شيء محير أليس الدواء يقضي على المرض ماذا افعل خائفه من رجوع المرض من الصفر,وجود انتكاسة للمرض وارده ، لذا لابد من مراجعة طبيبك لضبط الجرعة العلاجية
تم علاجي من اكتئاب مدة سنتين ملتزمه بذلك وقريبا بدأت اشعر برجوع الاعراض التي كانت في السابق ماالسبب أم انه مجرد احساس عادي ؟,بعد علاج الاكتئاب فإن احتمال رجوع الاكتئاب في حياتك هو ٥٠٪؜
انا لا املك هواية ولا أبرع في شيء كل شيء عبارة عن أمنيات ولا يوجد ما يشجعني الروتين يخيفني واكثر مايرعبني أن لا تتحقق تمنياتي واجد نفسي مجرد سيدة متزوجة بالأطفال,زوجه وامروربة بيت عمل شاق وفيه روتين ولا بد منا يجاز مساحه صغيره للرياضه او اي نشاط اخر
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا ابنتي لديها فوبيا من الأمراض السرطانية وأنا خاءفة ان يؤثر عليها في دراستها وفي حياتها عمرها 14سنة ارجوكم ارجوكم ساعدوني.,توهم المرض هو اضطراب يصلح معه العلاج المعرفي و يمكن إضافة دواء حسب تقيم الطبيب للحالة
اكره الناس جميعاً لااحب الجلوس مع احد ابدا واحب الوحدة جداً وايظاً لا احب ان اكون اجتماعي فقط اريد ان اكون وحدي واحب الصمت هل هذا طبيعي؟,لا غير طبيعي
شاب يقول انه مصاب بالذهان وهو يتوهم اننا نراقبه ويقول ان يوجد برنامج يقرا الافكار ويقول انه سوف يموت مقتول واخته من تقتله ويضع السكين امامها,يجب العلاج النفسي فورا بعد فحص عضوي و عصبي شامل
صار معي صدمه عاطفيه ورحت عند طبيب نفسي وتشخيص كان اكتئاب شديد ومن سنتين لهلق وانا يوم عن يوم عم بتراجع مع انو جربت كل انواع الادويه النفسيه بدون فائده ولا واحد بمئه ماهو الحل؟,لا بد من اعزة النظر بالتشخيص وإجراء بعض الفحوصات ووضع خطه جديده للعلاج
"السلام عليكم
كنت مصاب بالوسواس القهري واتعطى ciprlex10mg شعرت بالتحسن وبعدها قطعة العلاج دون الرجوع للطبيب وانا اشعر الان بغثيان وارهاق ويزيد باليل هل يكون بسب قطع العلاج",نعم وقف العلاج يؤدي لهذه الاعراض لاسبوع
اصبحت منطوية و لا اكثر الكلام تعرضت لأشياء سببت لي ضغوطا كبيرة و انا الآن احس بالكآبة و قلة الثقة و انعدام السعادة ساعدوني,لا بد من زيارة الطبيب النفساني
لاأؤيد التحدث مع احد واكون مضطرة للتعايش مع زملائي في العمل وأهلي في المنزل اضطر الى الحديث والتعامل بشكل طبيعي لكني من داخلي لااريد التحدث وأريد الجلوس بمفردي واشعر بالاكتئاب,انت بحاجه للعلاج من الطبيب النفساني
عمري 20 اعاني من نوبات الهلع و رهاب اجتماعي منذ 8سنوات ولم اعالج حتي صرت ف حالة اكتاب منذ 3 سنوات جربت دواءlysanxiaو anafranil10لا جدوا اما الان اتنول bromazepam6 بدون استشارةط,الأدوية غير مناسبه وجرعات غير علاجية والدواء الأخير يؤدي للإدمان
"السؤال
السلام عليكم ورحمة الله
أنا عندي خوف عندما يجتمع الناس حولي، كذلك رجفة في الأيدي، نفسي يصير سريعاً شهيقاً وزفيراً.",أعراض رهاب اجتماعي و بحاجة لعلاج
"عاني من بعض الافكار المصتعصية ك
لماذا 1+1=2 و عدم صفاء الذهن و الشعور بالراحة . بالإضافة الى الاحساس ب عدم القدرة على الدراسةخوفا من الافكار كالسابقة رغم اني اعلم اني اهلوس فق",هذه أفكار وسواسبة عليك مقاومة الفعل المطمئن لها مع اخد ادوية تساعدك ع تهداة الاعراض
"اشعر بانعدام الاحساس الداخلي الحقيقي سواء بالفرح او بالحزن علما اني مصابة باضطراب وجداني
اشعر اني ميتة الاحساس ما الحل",أحد أعراض الاضطرابات الوجدانية هو ما ذكرت . و يمكن للعلاج أن يكون سببا في التحسن
عمري ٣٠وانا لا أجيد الحوار اذ جلست مع مجموعه من زميلاتي وأخجل من ان اتحدث بصوت عالي امام مجموعه من الناس فهل أنا مصابه بالرهاب او الخجل علما بأني اكون طبيعيه مع طالباتي,"أعراض رهاب اجتماعي
بحاجة لعلاج سلوكي"
اخدت تربتيزول ست اشهر حبة كل يوم لمدة شهرين حبة كل يومين لمدة شهرين وصرت خفف بالشهرين التاليين لصرت اخد حبة كل اسبوع ووضعي ممتاز وبعد 13يوم وقفت رجعلي التوتر رجعت حبة كل يومين,"ما هي الجرعة المستخدمة ؟
و هنالك بدائل عديدة و متنوعة إن سبب أعراضا جانبية"
انا مريض وسواس قهري وإكتئاب أخذ فافرين ١٠٠ و إيفكسور ٧٥ وإندرال ١٠ مرة يوميا منذ فترة طويلة ولكن تظهر عندي حساسية جلدية فجاءة مع العلم تحليل الدم فيه المونوسيت ١١ ما الحل ؟,هنالك خطأ في الجمع بين الفافرين و الإيفكسور . الوصفة خاطئة تماما و أنصحك بمراجعة طبيب آخر لتعديل العلاج المسبب غالبا لما تعانيه
اعاني من عدم استطاعه النوم متواصل حيث اقصي مده متواصله يمكن نومها ساعه او اقل والصحيان اكثر من مره خلال الليل واشعر بالنسيان لاشياء كثيره حتي انني لا اتذكر ماذا فعلت امس,يتم استشاره طبيب نفسي
السلام عليكم انا أعاني من اكتئاب ووسواس لدرجه ما اركز بصلاتي خوف من كل شي كرهت علمي صرت احب اكون وحدي ماحب الازعاج احس الناس تراقب لبسي حركاتي ابغى ارتب أفكاري ابغى ارتاح وشكرا,لا بد من العلاج باشراف الطبيب النفساني
"عندها نهام هعصبي، فقدت وزن كبير في مدة ثم تحول الوضع الى نهم وازداد ورنها ،، تكره جسمها عندها توتر واكتئاب..
السؤال هو هل مرضها يعني انها لا تستطيع اكل اي طعام به سكر؟",هذا المرض يتطلب العلاج باشراف الطبيب النفساني واختصاصي التغذيه
اعاني مرض هلع منذاكثرمن شهرين تقريباوبعدعناءوصلت طبيب قلب شخصلي حالتي بتحديد وعطاني دواءزلوفت ولكسوتان حبةمساءودامتيل50قبل طعام وبيزوكاند منظم ضغط ولاتزال لحالةارجوكم الافادة,"الزولوفت متوسط الفعالية في معالجة الهلع . و الاستمرار على لكسوتان يسبب الإدمان.
يجب التعديل للوصفة السابق"
هل تساقط الشعر و الألم في اليد اليسرى تعتبر من أعراض الضغط النفسي و هل يستوجب زيارة طبيب؟,تساقط الأشعار يحدث في حالات الاكتئاب و القلق . و لكن يجب أولا إجراء فحوص عضوية شاملة لنفي السبب العضوي
السلام عليكم اريد وصف وحل للحاله..صديقتي تحب معلمتها لدرجة الجنون لدرجه انه قد غلف عقلها وتحمكت بها عاطفتها وقد قامت بسرقه حساب المعلمه واتساب وتقوم بعمل حظر لكل من لا يعجبها,هذا تعلق مرضي وقد يكون ناتج عن مشاكل أسرية وصراعات داخليه وتتخذها بديل لصورة تفتقدها ،بالنهاية هذه علاقه مؤذيه يساعدها الطبيب النفسي
اعاني من ضعف ثقه في نفسي ،، واخاف من الناس الكثيره واحسب لهم حساب واخاف يقولون عني شي او يتكلمون فيني ،، ابي اكون مرتاحه نفسيا وراضيه,"لا يوجد أحد يسلم من كلام الناس و لو من أقرب المقربين له.
ما تفضلتي به يتوافق مع أعراض الرهاب الاجتماعي"
ثقتي فنفسي شبه منعدمه موخرا بدات اغير من نفسي وموخرا شعرت انني لست انا انا اخرج من جسمي وكاني اشاهد مشهد سينما ولكن هذا لايحدث الا لما افكر فيه ايضا انا بخوف نفسي وقلبي يوجعني,حالة قلق شديدة و لكن يجب استشارة طبيب نفسي خبير لنفي أي اضطراب آخر
أعاني من الأرق المزن و زرت طبيب لكن لم ينفع شيء.. لا أنام أبدا ليلا حتى طلوع الشمس يعني حوالي 6 صباحا و هذا يقلقني.. ماذا أفعل,"أولا قم بتغيير مكان نومك أي الغرفة و السرير
ثانيا لا بد من علاج حالة القلق المسببة"
اعاني من خوف وقلق شديد ووصف لي الطبيب حبوب زيلاكس سؤالي هل هذه الحبوب لها تأثير على الجسم او الكبد او الكلى ؟,يوجد مضاعفات عند الاستخدام لفترة طويله او جرعه اعلى من الطبيعي لابد من استخدامه تحت إشراف طبي
اعاني من اكتئاب منذ اربعة اشهر وانا وحيده جدا لااستطيع البوح بما يدايقني لاحد ولااستطيع الذهاب بمفردي لدكتور نفسي اشعر ب ان هذا الاكتئاب قد يصيبني بنوبة قلبيةاو الانتحارماذافعل,بحاجة لدعم عائلي و اجتماعي و علاج دوائي نفسي
انا لاعب كرة قدم واعاني من قلق وخوف شديد اثناء المباريات التي يدخل فيها الجماهير وايضا اشعر انها اعراض الرهاب الاجتماعي هل يوجد اي ادوية تقلل من القلق وتزيد من هدوئي ؟,يوجد ادوية نفسية تساعد جدا في علاج الرهاب الاجتماعي .. كما توجد جلسات العلاج النفسي
مند 9اشهور احساست بااقترب اجلي وذهبت عند دكتور فكان لدي فقر دم لكن هذا احساس لزال يروضني حتي أصبحت اخف من عناق اولاد لاني احس انه سوف تكون اخري مرة يعانقونني واحس بخفقان القلب,"أعراض نوبات هلع
علاجها سهل و بسيط و التحسن جيد جدا مع العلاج"
هل المضادات الحيوية لها تاتير على المضادات الاكتئاب لاني استعمل laroxyl25mg كل ليلة وفي نفس الوقت اريد استعمل مضاد حيوي خاص بحرقت البول لاني استعملتofloxacinلم انم طول الليل,غالبا مضادات الاكتئاب لها تداخلات دوائية كبيرة و قد تسبب زيادة أو نقص في مدة و جرعة المضاد الحيوي في الجسم . هذا يعتمد على نوع الدوائين المتشاركين
اعاني من اكتئاب وفقط ارغب بالنوم ولا اتحدث مع الاخرين,يجب العلاج الدوائي النفسي
ابي مريض بالدهان اعطيه الدواء بدون علمه هو في نفس الوقت بشرب الكحول هل يؤتر الخمر في فعاليه الدواء اسما دواء alperide و medizapineمعه و كيف اتعامل,الكحول مع الذهان مع الأدوية المضادة للذهان قد تسبب أهلاسات بصرية و سمعية شديدة و اضطراب خطير في السلوك
اعاني من التفكير و الاكتئاب و القلق و عدم الاستمتاع بالحياة ذهبت إلى الطبيب و أعطاني سيرترلاين 50m لكن بعد استخدام الدواء ياتني نوبات الهلع و الدوار هل هذا من الآثار الجانبية,نعم من الاثار التي تظهر بداية العلاج واذا كانت مزعجه لا بد من العوده للطبيب المعالج
هل جرعة 50 مغ في اليوم من دواء سيلبريد تسبب أضرار على القلب خصوصا اتناوله مند سنتان للقلق؟,"أولا السولبيرايد لا يعالج القلق
و الجرعة 50 منه هي أقل القليل و غالبا لا تسبب أذية قلبية في حال عدم وجود سوابق قلبية"
لا استطيع ان اميز ما اشعر به هو مجرد صراخ في داخلي اتمنى ان اخرجه من داخلي و لكن البيئة و المجتمع الذي اعيش به يخنقني اشعر بانني قد ولدت في المكان الخطئ مع الناس الخطء,قد يعاني البعض من صعوبة في التكيف قد تصاحبها بعض اعراض الاكتئاب .. العلاج النفسي مفيد جدا في المساعدة على التكيف .
انا اتناول دواء اعطاه لي طبيب نفسي اسمه paroxetin والان توقفت عنه لمدة شهر اشعر بدوار الام في راسي اكتئاب و عصبية وتعب كبير هل من الدواء الذي توقفت عن اخده ام هي اعراض مرض؟,الباروكسيتين له أعراض سحب أي الأعراض التي تظهر عند إيقافه المفاجئ و خاصة مع عدم حدوث تحسن الاضطراب النفسي.
انا اعاني من التعب والإجهاد الشديدين و دوار طوال الوقت والم في راسي وكنت قد توقفت عن اخد ادوية وصفهم لي طبيب نفسي توقفت عن اخدهم مدة شهر و الان اشعر باكتئاب هل الدواء السبب؟,الاكتئاب و الانقطاه المفاجئ هما السبب
"السلام عليكم
انا رجل عمري 44 سنة دائم الخوف من اشياء كثيرة على الرزق والاولاد ومن الحياة بشكل عام ، ارجو منكم النصيحة كيف اتغلب على هذا الخوف .
ولكم جزيل الشكر
محمد الحسيني","الرزق بيد الله ولا أحد يتوفي قبل استكمال رزقه وما الحياة إلا أسباب الرزق ...فاسعي وتوكل علي الله حق توكله ..ولا تفكر بالمستقبل فهو في علم الله
فكثرة التفكير في المستقبل وتصوير سيناريو الفقر والفقد هو مما يجعل الخوف دائم وملتصق بك"
"مرحبا ...
انا اعاني من الاعراض الاتية :
1-الخوف الشديد
2-عدم الثقة بالنفس
3-الشك في كل شيء
4-العصبية
5-عدم التركيز
6-يحدث معي شي جديد وسواس النظافة
7-صعوبة التكلم او نطق",هذه أعراض تتطلب مراجعة من الطبيب فأنت بحاجه الي علاج ومتابعة
السلام عليكم هل اختلال الانية له علاج,نعم له علاج بالعلاج النفسي والمتابعه
عدم الشعور بالسعادة والرضاقلة الاهتمام واللامبالاةفقدان المتعة في الحياةالعزلةعدم محبة الناس وعدم القدرة على تحمل مخالطتهمالحزن والفرح سواءاضطراب النومفقدان الشهية,أعراض اكتئاب و بحاجة لعلاج
انا مصابه باضطراب وجداني منذ ٦ سنوات اشعر الآن بتحسن كيف اتوقف عن الدواء (اريبيبرازول ١٥ ملجم-استالوبرام ١٠ ملجم),يجب التقييم الدوري من قبل طبيب نفسي
اعتقد اني مصابه بإكتئاب وابكي كل يوم غالبا قبل النوم، اوقات افكر انتحر واوقات بس اجرح نفسي واوقات اكون طبيعيه ، نومي مقطع واصاب بالارق كثير,علاج دوائي نفسي إضافة لدعم اجتماعي و عائلي
بفكر في حركتي بشكل مبالغ فيه خوفا من احتمال اني اكون بتحرك غلط ويجيلي اصابة يعني ممكن اكون واقف في البيت ومش عارف الف لاني ببقا خايف اتصاب دا اي دا ؟,أعراض و سواسية بحاجة لعلاج نفسي دوائي لأنها بدأت بالتأثير على الأداء المهني و الاجتماعي
ما علاج الاستيقاظ من النوم في حاله لا وعي ويعمل حركات عنيفه كأنه بيتخانق مع حد ، يحدث لكم للاشياء،يجري، يبحث عن فأر او قطه،يخبط اللي نايم جنبه وعند الاستيقاظ لا يتذكر اي شئ,دي اعراض نوع من نوبات الصرع .. تحتاج الفحص والعلاج المناسب.
انا عمري ٢١ حاليا احس باشيا كثيره تغيرت فيني وبنفس الوقت رايي يتغير مثلا انا قلت لشخص بقابلك فجاه يتغير رايي وابدا اتخيل مواقف بتصير ، واذا رفضت لاحد طلب اقعد اقول بيزعل,هذه التغييرات تتطلب تقييم الطبيب النفساني
انا عندي الخوف والقلق دائما من الموت ومن المرض و تأتيني نوبات حزن و افكر انني إذا ضحكت سوف تحدث أشياء سيئة في نفس الوقت اعاني من الحرق في أعلى المعدة و من التجشؤ و الدوخة,اخبري والديك ومن المهم ان تراجعي متخصص لان الانسان يجتاج ان يتم تقيمه من متخصص ومن المهم اعطاء تفاصيل له ليتمكن من اعطائك التشخيص و الحلول الاكثر فاعلية
هل الخوف المرضي الشديد من السرطان و التفكير فيه طوال الوقت يحتاج إلى علاج دوائي لاني حاولت جاهدة التغلب على هذا الخوف دون نتيجة بل يزداد أرجوكم اجيبوني هل يخفف الدواء هذا الخوف,يتم مراجعه طبيب نفسي لتقييم الحاله في البدايه
اعاني من كثرة التفكير والتخيلات كان اصبح هكذا واتصرف هكذا احيانا افكر بمواقف مؤلمه وابدء بالبكاء بشدة مستواي الدراسي انخفض وفقدت وزني وتغيرت كثيراً بسببه وصلت مرحلة الجنون,انت تدخل نفسك في احلام يقظه وهذا يستهلك وقتك تركيزك ،أما تذكر المواقف المؤلمة لا يأتي إلا بالسوء حيث أنك تستدعي مشاعر اللحظه المؤلمة ،لذا فتفيدك تمارين اليقظة جدا
اعاني من وسواس من اكثر من سنه يذهب ويعود لي واحساسي بضيق كل يوم وصداع وثقل ف راس هل ثقل ف راس من ارتفع ضغط وهل فيه خطوره؟,يجب قياس الضغط ، وإجراء فحوصات أخري مثل عمل صورة دم كاملة ومقطعية علي الرأس ،وبعد استبعاد الجانب العضوي للشخص يتم العرض علي طبيب نفسي
السلام عليكم أعاني من مشكلة وهي اني لم اعد استطيع ان اتحدث في موضوع ما ولا اتذكر الافكار حيث اذا جلست في مجلس اقول كلمة او جملة وابقى ساكت ..ساعدوني ارجوكم,يتم التواصل مع اخصاءي النفسيه والعصبية
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا اعاني من مشكل نفسي سريعة االانفعال و البكاء لا ارضى بحياتي و دائما احتقر نفسي و ارى اني انسانة فاشلة في مسارها لانني مررت بعدة ازمات,هذه أفكار. تلقائية يعممها العقل من موقف أو أكثر فيصدر الحكم بالتعميم ويصيبك يالاحباط والانفعال السريع ، لذا راجعي الأفكار وفنيديها واذا كان هناك مشكلة حقيقية اعملي عي حلها
كنت اعاني من اكتىاب خفيف وقلق وتم صرف سبراليكس 10 منذ 8 شهور وحتي الان تحسنت جدا وذهبت للحج وبعد العوده الان اشعر بفتور شديد بالوحزن وعدم فرح دون سبب مع العلم اني مواصل بالعلاج,قد يحتاج العلاج إلي زيادة الجرعة
السلام عليكم يادكتور اعاني من افكار سلبيه رهاب خيفف من المناسبات الكبيره ضعف تركيزاشعر بالملل نوع هناك تبلد بالمشاعر خفيفه هل علاج بروزك مناسب لهاكذا حالات طبعا امارس عملي طبيع,ليس المناسب لا بد من اشراف الطبيب النفساني
انا فتاه في عمر ١٨ أعاني من الخوف من الموت والتفكير به على مدار اليوم وبشكل دائم مما نتج ذلك على شعور بالضيق دائم وعدم الشغف لشي والحزن والضيق والعزله أعيش حاله سيئه أتمنى حلول,الحاله تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج والشفاء ان شاء الله
انا 16سنة واعانى من قلق وخوف دائم من فقدان الاشخاص لان فقدت شخصين وابكى كثيرا حتى ضعف نظرى واثر ع دراستى ومزاجى متقلب دائما وظروفى لا تسمح الذهاب لطبيب نفسي ماذا يجب على فعله؟,ضعف النظر يجب معرفة سببه فهو ليس من اعراض الحاله النفسيه البكاء بعد فقدان شخص عزيز مرحله وتزول اما اذا استمر القلق والخوف لعدة شهور فلا بد من علاجه
عفوا إن لم يكن إزعاج أريد محادثتكم لأنني أشعر بضيق في الصدر و أحس أنني ضعيفة أمام كل شيئ كيف يمكنني أن أصبح قوية وواثقة من نفسي وأتخلص من كل العواقب و كلام الناس,بالاحتكاك اكثر بالناس وبناء صداقات والاقدام على كل شيء دون تجنب
ان استعملت باروكسيتين مدة عام و8اشهر الان توقفت عنه باشراف طبي لكن احس بدوخة وعدم اتزان روؤية,هذه اعراض انسحابيه تخف بالتدريج وتختفي خلال اسبوع
تطاردني افكار وساوس اندفاعية تسلطية اقتحمت عقلي دون سابق اندار حيث احس ان شئ او شخصا داخل رأسي يأمرني بإيذاء عائلتي عن طريق صور و تهيات حتى أصبحت أخاف أن أقترب من سكاكين,هذه الأعراض تتطلب تدخل طبي سريع
أنا شاب مصاب بالإكتئاب الذهاني تم وصف دواء zyprexa10 mg لمدة شهرين تحسنت حالتي لكن أصبحت أعاني من الأعراض الجانبيه ما هي الأعراض الإنسحابيه وكم تدوم,لا يجب عليك وقف الدواء دون الرجوع إلى الطبيب حتي لا تحدث انتكاسة
أشعر دائما بالتعب بدون بذل أي جهد أستصعب القيام من فراشي لا أستطيع القيام بأبسط الواجبات اليومية أنام لفترات طويلة منذ فترة بدأت عندي رغبة بالإنتحار تأتيني بين فترة و أخرى,لابد من إجراء فحوصات عضوية اولا مثل الغدة الدرقية
"السلام عليكم أعاني باحساس وجود جسم غريب في الحلق تارة في الجهة اليمنى منه و تارة في الجهة اليسرى منذ عام تقريبا
هل هو التهاب ام ماذا . انني اعاني من خوف و هلع",اذا لم يكن في جسم غريب بالفحص الاكلنيكي ..فهذا توهم ويحتاج إلى علاج نفسي
أنا أشعر بخوف شديد وتوتر دائم ولا أعلم حتى ما السبب الذي يجعلني أخشى كل شيء فسؤالي هو هل هذا يعني أنني في حالة إكتئاب وهل من الضروري أن أتعالج عند طبيب نفسي او مختص,انت صغير ومتطلبات المرحلة تصيب الفرد بقلق وخوف وخصوصا مع عدم وضوح الأهداف او الطريق وقد تكون صورتك الذاتية التي كونها عقلك هي وتجعلك تشعر بالتوتر الدائم ...سوف تفيدك جلسات العلاج النفسي
اعاني تكدر مزاج شديد و اكتئاب و فقدان امل بمجرد أن استفيق من النوم دام هذا الحال مند تلات سنوات اتناول أدوية لكن ما زلت أعاني هل من أمل أن اشفى من هذا المرض اللعين وشكرا,نعم هناك أمل دائما ..استعن بالله واستمر في العلاج بجانب الجلسات النفسيه التي تعزز من التعافي
نوبات من القلق و الخوف من الموت التي لا تكاد أن تتركني و ضعف الشهية و عدم الرغبة في أي شيء لا أريد الخروج من المنزل و أخاف على أولادي أن يصيبهم مثل حالتي أريد جواب من فضلكم,الخوف من الموت يؤدي إلى أعراض اكتئاب انصحك بعمل جلسات نفسيه وعلاج دوائي حتي تستطيعي ممارسة حياتك
هل ضيقة الصدر التي تستمر لساعات طويلة وتأتي بشكل متقطع هي عرض من أعراض الاكتئاب ام من أعراض القلق النفسي ؟,ممكن ان تحدث مع كليهما ولكن تشير اكثر للاكتئاب
وسواس أنني سأموت و أنني مريض خاصة بمرض القلب و عندي اعراض جسدية و هي الام في البطن و دوخة و ضربات قلب قوية و احس بها خاصة عند الراحة لكن طبيبا القلب و الهضم قالا لي انك سليم,نعم ليست هذه اعراض عضويه بل نفسيه والطبيب النفساني يعالجك بعد تقيم حالتك ولا بد من التوقف عن اجراء القحوصات
انا سيدة اعاني من خوف رهيب من السرطان اعيش عذابا يوميا مجرد تورم أو الم اضنه سرطان واحس بالرعب من هذا المرض مع العلم اعاني الاكتئاب ماذا افعل لتجاوز هده المحنة ما سبب هذا الخوف,هذا توهم بالمرض وهو اضطراب يصل إلي حد اليقين مع الشخص ويجعله يدور في دائرة الفحوصات الطبية والاكتئاب من الخوف المرضي والتفكير بأسوأ الاحتمالات لذا الجلسات النفسيه تنفعك مع ادوية للاكتئاب
أصبت بإكتئاب منذ 3 أشهر زرت طبيب نفسي أصبحت أداوم عنده ففي فترة الأخيرة زالت أعراض وكانت شبه منعدمة لمدة 15 يوم لكن بعدها عادت الأعراض ، زوال الأعراض لهذه مدة مؤشر لبداية شفاء؟,نعم مؤشر تجاوب والطبيب سيقرر الخطوه التاليه في العلاج
اعاني من وساوس لا استطيع التخلص منها مع الشعور بالخوف و الرعب و هي ان الناس غير موجودين و اني وحيدة بهذا الكون و ان كل هذا خيال و حلم و اشعر باليأس بانه لا حل لهذه الوساوس,هذا ليس وسواس هذا يجب ع شدة القلق والشعور بعدم وجود الناس هو وسيلة دفاعية ضد القلق
اعاني فقدان ذاكره سريع يعني خلال اليوم انسي بعض اشياء او خلال يومين مع اني في حاجات ثانيه ابقى متذكر لها وكذالك عندي كثرة احلام يقظه حتى لما اجي انام تتغلق عيوني وتنفتح مخيلت,يتم التواصل مع الطبيب النفسي لتقييم الحاله
السلام عليكم أنا مند صغري وأنا إنطوائية ل أحب ان اري الناس او أسلم عليهم حتى الآن لدي مشكلة أنه لا استطيع المشاركة بالقسم او تقديم اقتراح و الكل يقول عني منعزلة هل من حل ؟,هذا خوف اجتماعي ويكون له أساس في التربية او نظرتك وتقيمك لذاتك بأنك أقل من الغير وانك سوف تكون سخيفا ومثل هذه الأفكار والحل معالجة الأفكار والتعرض بالتدريج إلي المواقف الإجتماعية
اشعر باضيق في التنفس والقلق و الحزن لا اجد سعادة من حولي اشياء كنت احبها اصبحت في نظري لاشى اي لا اعطي اهتمام لم حولي اصبحت لا اعرف الابتسامة هل هدا اكتئاب ادا كذلك ما الحل,مظاهر اكتئاب تؤكد بعد تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
والدي مريض بالدهان و اعطيه دواء بدون علمه البارحه اخدت قرص دوبته في ماء فلما سالته عل تريد الشربه رفض واحتفظت بالقرص المداب واليوم شربه في حليب فهل فسد الدواء اسمه alperide,لم يفسد الدواء
"اعاني من عدم النوم العميق
التفكير اثناء النوم . اتذكر تقريبا ماكنت افكر به في الليل .
كاوبيس احيانيا
Strees/قلق شديد
الم في الرقبة",هذه أعراض قلق تحتاج إلى علاج دوائي وسلوكي بالإضافة إلي تمارين الاسترخاء واتباع تمرين الاستعداد مع المواقف المقلقة
"لدي خلعة في المعدة بمجرد التفكير في الموت او توهم المرض , و تأنيب الظمير بقوة و خوف من كل شيئ و أرق و احلام مزعجة و كسل و اكتئاب و نظرة سوداء للحياة و فقدان المتعة في كل شيء.",هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي وعلاج
لا اشعر بالسعاده ابداصداع قوي في رأسي ذاكرتي اضطربت حيث انني اشعر بأن هناك حاجز في عقلي يمنعني من الوصول الى المعلومات بسهوله حيث اجد.صعوبه بالتركيز ايضامع العلم ان ذاكرتي كانت قويه جدا,لا بد من تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
عندما اكون في مكان عام و يشتغل ال dj يالموسيقي الصاخبة انزعج كثيرا و اشعر ان هناك ضغط علي اعصابي ولا تنتهي هذا الحالة الي ان ابكي لا استطيع التخلص من هذه الحالة الا بالبكاء,الحساسيه للصوت العالي تتطلب استعمال سدادة إذن لتخفيف الصوت
لدي الوسواس الجنسي .وزرت طبيب نفسي.وأستعمل دواء لا روكسيل ودواء هالدول.ولفرانيل.ومع دلك لدي رهب الإجتماعي .,الرهاب يتطلب المواجهه مع الدواء وعدم التجنب
زوجي فجاءة اصبح انطوائي وعصبي عندما يتحدث ويحب العزلة ولديه كره لجميع العائله حتى اطفاله ولا يحب الكلام معظم الوقت صامت وينام كثيرا ارجو الرد مالعمل ومابه,هذه اعراض نفسيه تتطلب سرعة التقييم والعلاج من الطبيب النفساني
اشعر بخمول شديد ولا توجد لدي الطاقة لفعل اي شي، واصبح لاشيء يسعدني او يلفت انتباهي. وانتظر الموت كل يوم. ارغب بالموت جدًا، واصبحت اتهرب من حياتي بالنوم. واكره الناس والاجتماعات,"تستطيعي ان تستفيدي من الجوانب الايمانيه في حياتك لرفع الروح المعنوية عندك و التغلب على الاكتئاب
وانت بحاجة الى ان تراجعي معالجا قريبا منك لكي تستفيدي اكثر من التشخيص الدقيق ومن الخدمات العلاجية تبعا لذلك"
احب التواجد وحدي و لدي ضعف ثقة بنفسي كثيرا فهل هدا بسبب العادة السرية و ان كانت الاجابة نعم فلمادا لاتؤثر على كل الناس,هذا بسبب ضعف مهاراتك الاجتماعيه علاقاتك بالآخرين والعادة السريه وسيله للهرب ..أشغل نفسك ونمي من مهاراتك وقدراتك ..ألعب رياضة ..حدد أهداف قصيرة المدي واشتغل عليها
عندما اكون في أماكن عامة و أمام أشخاص لا اعرفهم او عندما أشعر بقيل من التوتر فقط رقبتي تبدأ بالارتجاف و أحاول كبت حركتها ولا أستطيع النضر جيدا الي وجوه الناس او التصرف بطبيعتي ما هو هذا المرض و ما هو الدواء,هذا خوف اجتماعي ويحدث في نسبة عالية من الناس ..ممكن ان تتخيل الموقف وتعمل تمارين استرخاء قبل ان تكون في مكان به تجمع
مرحبا .. كنت استخدم دواء ريفوتريل 0.5 4 مرات يوميا مع هذا العلاج للقلق والنوم ولكن تم استبداله ب كلونوتريل ونفس الجرعة ؟ ولكن احس باوجاع متعددة ؟؟ اليس نفس الدواء وايهما افضل,هذه الأدوية لا تعالج القلق واضطرابات النوم إلا في الحالات الحادة ولمدة قصيرة حيث إنها تؤدي الي إدمان واضطر كل مرة لرفع الجرعة حتي تحصل ع نفس التأثير
"اعاني من قلة التركيز معظم الاوقات وصداع فوق الحواجب واخر منطقة في الراس من اعلي
ملحوظة:
اعاني من الاكتئاب من 4 سنين
وحساسية في العين وجفاف
هل قلة التركيز والصداع لة اي علاقة؟",الصداع له أسباب متعددة قد يكون من العين او الجيوب الأنفية وهذا الأكثر شيوعا او مشاكل في الفقرات او الضغط او الانيميا ..انصحك باستبعاد السبب العضوي
ابني 8سنوات ولكن تبدل حاله منذ سنتين من طفل طيب واجتماعي وهادي لطفل عصبي و يتلعثم احيانا في الكلام و يسرح كثيرا وتحصيله الدراسي ضعف.حاولت اعرف اذا حد تحرش بيه نفى.هل ممكن تحرش,ابنك يلزمه تقيم الأعراض تتشايه لذا العرض علي طبيب نفسي
"عندي وسواس الخوف من النقد من افراد عائلتي عند فعل اي شيئ و يسبب ذلك مشكلة و ارهاق ذهني كبير جدا
فلو يوجد اي معلومات عن المشكلة و اسمها و طريقة علاجها؟",حول هذا النقد الي ملاحظة ولا تاخده كحكم توصم نفسك به لأنه يؤدي إلي شعور بالغصب ويتزايد وأيضا احساس بالنقص وانك أقل شأنا .
زوجي يعاني من الوسواس يشك بي واحلف له يقول انا عارف انك عفيفه وطاهره بس في شئ داخلي يقول انك تخونيني طلع معاه وسواس قهري هل هو خطير وهل مريض الوسواس يتعافى,هذا وسواس يحتاج إلى علاج ومتابعة ونعم يتعافي
اني م اعاني من اعراض جسمانية اني مشكلتي نفسية...اعاني من لامبالاة فضيعة بحيث اني لااهتم بالتواصل مع صديقاتي وعادي ادا خسرتهم واشعر بالملل من الكلام معهم واعاني من المزاجية....,انت بحاجه للعلاج من الطبيب النفساني
اكلم نفسي بصوت مرتفع واخاف واتردد كثير وقد اتنازل عن حقي واتجنب المواجهه والمناسبات والاماكن العامة واحس بنفضه اذا احد لمسني وحذر جداً دائما التفت ورائي ويمن ويسار، مارأيكم؟,هذا يتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفساني
اعاني من قرقة امعاء و غازات لكن دون الم و توتر نفسي و خوف شديد و احيانا الغثيان مع العلم دون الم فهل من وصفة ؟,"في حال عدم وجود سبب عضوي أو سوء تحمل غذائي فأنصحك أولا بالمشي السريع نصف ساعة يوميا
الإكثار من تناول الخضار
معالجة القلق الذي تعاني منه دوائيا"
انا اتناول حبوب الاندرال منذ عدة سنوات وعلاقتي الاجتماعية جيدة ولكني لااستطيع التخلص منه عند عدم تناوله احس ضربات قلبي تزيد مما يدفعني لتناوله ما الحل وهل هو متوفر في السعودية,لا يمكن إيقافه فجأة فهو من زمرة حاصرات بيتا اللانوعية و قد يسبب الإيقاف المفاجئ ارتفاعا في التوتر الشرياني خاصة بعد استعماله الطويل
اعاني من نوبات هلع ووسواس استغراب واضطراب انيه وتلدكتور كتب لي سيبرالكس ولوسترال وارلابكس وتوب مود فما رايكم وما الطريقة الناجحه للعلاج من هذا المرض جزاكم الله خير,الطريقه يحددها الطبيب المعالج ولكن يفضل البدء بعلاجين على الاكثر
انا منذ كنت صغيرة تعرضت لصدمات كتيرة عشت كثير من الألم مع عائلتي والآن تأثرت من تركمات للألم لاني كتومه ولو نجرحت لا أتكلم اكتفي بالبكاء الآن تنهار اعصابي ويغمي علي لو نجرحت,بجاجة لدعم عائلي و اجتماعي و علاج نفسي
اعاني من وسواس قهري واكتءاب واخذ دواء فافرين وديباكين فما هي الجرعه الفعاله من فافرين وديباكين يساعد مع فافرين ام لا,"الفافرين جيد في اضطراب الوسواس القهري و لكنه يسبب ارتفاعا لمستويات الأدوية المشاركة معه.
استخدام الديباكين في الوسواس القهري غير مفهوم لديك!!!!!"
اعاني من وسواس قهري بدماغي بكل شي اعاود العد واكرر اغنية براسي سخيفة دوما .. اقفز من درجة سلم لأخري واخاف من سقوط البيت مرة لمجرد رؤية شق .. اختف من المرض,بحاجة للبدء بالعلاج الدوائي بعد فحص عضوي شامل
اعانى من اضراب ثنائى القطب واخذ سيمبالتا وكويتيازيك كيف احسن من حالتى بدون ادويه وهل الطعام له علاقة وهل ساستمر فى اخذ الدواء لمالا نهايه خاصة اننى غير مقتنع بالادويه,الاضطراب ثنائي القطب لا يتحسن إلا بالادوية ونعم ستستمر على الدواء حتي لا تحدث انتكاسة
اصيب بنوبات هلع واشعر بقرب الموت ونهايه العالم وانا متيقنه من ذلك وخوف من مصيري بالاخره واهوال يوم القيامه,"يفضل استشارة طبيب نفسي جيد و متدين مع رجل دين عالم و ناضج
ما تعانين منه ليس مرضا"
هل يوجد تفاعلات سلبية عند تناول الجنسنج والجنكوبيلوبا وكذلك الكافيجين مع السبرالكس,"في حال وجود اضطراب بنظم القلب يفضل الابتعاد عن جرعات الجنسنغ و الكافيين العالية مع السيبرالكس
أما الجينكو فيتمتع بهامش أمان أكبر إلا أنه مضاد لتجمع الصفيحات فيجب الحذر عند إشراكه مع الأسبرين و أشباهه"
اعاني من عدم مقدرة في تحديد نوعية المشاعر التي تصيبني كما انني اصبحت لا ابالي بمشاعر الاخرين اطلاقا واغلبية المشاعر التي أحس بها الغضب واحس غالبا بألم في قلبي,أعراض غالبا تدل على حالة اكتئابية و تحتاج لعلاج دوائي نفسي
عندي وسواس اني ساجن وافكار غير طبيعية وخوف,على الأغلب أعراض قلق و بحاجة لعلاج دوائي نفسي بسيط
زوجتي تعاني من مرض ثنائي القطب وأدويتها ليثيوم وأبيزول وأكنيتون والآن تم ايقاف الأكنيتيون وأدى ذلك لإرتخاء جسدها وشعورها بالإرهاق هل هذا الأمر طبيعي أم أن الأزمة قد عادت من جديد,لا الأزمة لم تعد
تناولت ادوية مضاد اكتئاب من الادوية القديمة لمدة 9شهور سبب لى صعوبة فى التبول و انقطاع البراز بالرغم ان الباز ينزل كميات ضئيلة مياة وتركتة منذ اسبوع ومازال نفس الاعراض كيف ؟,"الأدوية ثلاثية الحلقة تسبب هذه الأعراض
و يفضل الانتقال لدواء حديث لا يسبب تأثيرات مضادة للكولين"
اشعر أحيانا بالخوف من الموت و لا أستطيع النوم بعد ان افقت من حلم قضيت يوما كاملا و انا متوترة و أشعر بالتعب و الغثيان مع العلم ان عمري 15,"يفضل تغيير سرير و غرفة النوم
و تناول كأس من الكاكاو أو الشوكولا قبل النوم .
و في حال استمرار الأعراض فيجب استشارة طبيب نفسي"
دائماً اتوتر لما اطلع من البيت وفِي المدرسة كل الناس يشوفوا علي وما عندي ثقة بنفسي و اخاف من نظرات الناس هل هذه أعراض مراهقة عادية ولا رهاب عمري ١٥,هذه أعراض مرحلية ولكن لها جذور من الطفولة ..لا تستسلمي لها و اختلطي بالاخرين و ابحثي لنفسك على نشاط تندمج فيه واي حبذا لو نشاط جماعي مثل لعبة جماعية او المشاركه في الجمعيات الخيرية
ارى هلوسات بصرية مصحوبة بالام في البطن و الشعور بالغثيان و الاختناق.,يجب إجراء فحص عضوي مع التركيز على وظائف الكبد و تصوير الدماغ
لااعرف ماذا يحدث لي فانا متقلبة جدا و لا استطيع الإلتزام بقراري في كل المجالات و مزاجي يتقلب كل ثانية حتى اني اتحدث عن الناس بالسيئ هاذا ما سبب لي مشاكل مع عائلتي و اصدقائي...,هذه الأعراض تحدث في حالات القلق و التوتر ... علاج نفسي داعم
اعاني من توهم المرض علما ان الفحوصات سليمة السكر اخر فحص كان ٩٥ بعد الاكل ب ٤ ساعات وقبلها صايم كان ٨١ وفحص بول اكد سلامتي لكن لا استطيع التخلص من التفكير وامارس الرياضة يوميا,"لا بد أولا من الاستشارة عند طبيب نفسي
ثانيا لا بد من إيجاد مصدر للمتعة و الاهتمام في حياتك
ثالثا يفضل الاستمرار بممارسة الرياضة بانتظام"
"هل يوجد تعارض بين دابوكستين 60 وسبرالكس 20
وهل يمكن تناولهما في نفس الوقت","الجمع بينهما لا ينصح به لأن القلب سيتأثر من ناحية انتظام الضربات خاصة.
و لا يوجد بروتوكول علاجي يقول بالجمع بينهما."
توقفت عن تناول الشامبيكس فجأة. نسيت تناول جرعات يومية لمدة يومين و يومين ف توقفت نهائيا حاليا لدي صداع..تفكير انتحاري..اضطرابات نوم..مزاج حاد..رغبة بالتدخين ما الحل؟,"يجب العودة لاستخدام العلاج
ثم استشارة طبيب نفسي لضبط الجرعات و إعادة التقييم"
"السلام عليكم
جزيتم خيرا ، باختصار هل جرعة ال 20 ملجم من السيبراكس يوميا مدى الحياه تضرني بالرغم انه افادني كثيرا ولله الحمد من الرهاب . ولا اريد تركه لانه سبق ان حصل انتكاسه","الدواء من الأدوية الآمنة و لكن هذا لا يعني الاستمرار به دون مراقبة.
يفضل إجراء تحليل كالسيوم الدم و الكرياتينين و أنزيمات الكبد سنويا إضافة لتخطيط قلب سنوي"
اتخيل في كل مكان نار وزيت محروق على مدى ٢٤ ساعه وتزاد سوء في الليل .ماعلاج هذا المرض,"هل عانيت من رضوض نفسية شديدة؟
حاليا لا يمكن الجزم بطبيعة حالتك. و لكن يجب إجراء الاستشارة النفسية"
اعاني من ضربات النفسية و الظغوطات اسبابها الماضي البعيد و صعب النسيان.. مما جعلت حياتي لا لون لا و لا طعم المشكلة انا عندي عدف اريد ان احقق و لكن رسبت عديد و مرات و سافشل,"ما تقوله يدل على جالة اكتئاب
ينصح بالعلاج الدوائي و النفسي
و النتائج جيدة"
انا شاب اعاني من القلق ماذا تنصحوني لتعالج من هذا الامر,إن كانت الأعراض النفسية مستمرة لأكثر من ستة أشهر و تسبب خللا في الأداء الدراسي أو المهني فيجب العلاج النفسي الدوائي و العلاج النفسي الداعم إن توافر
اخي يعاني من نوبات هلع ووسواس فكري وبعدها اضطراب انيه والدكتور كتب له سيبرالكس مع لوسترال مع اولابكس مع توب مود . اشك ان هذه الادويه كثيره او خطر فماذا افعل افيدوني,يمكنك عرض أخيك على طبيب نفسي آخر
اعاني كل صباح نوبات قلق و اكتءابا شديدة و بعد الضهيرة تخف اريد فقط ان اعرف سبب هذه الحالة لماذا الصباح قلقة و المساء مزاجي جيد و هدا مند تلات سنوات سالت طبيبي ولم يجبني جيدا,"ما تقوله هو عرض نموذجي للاكتئاب
يفضل البدء بعلاج دوائي نفسي"
أخذ دواء سوليان 400mgعلى فترتين صباحا ومساءا هل هناك ضرر اذا فوت موعدين يعني ما اخذتها يوم كامل ؟!!,ما السبب الذي تستخدم السوليان لأجله؟
أخذ دواء سوليان 400mgعلى فترتين صباحا ومساءا لاحظ بعد اشهر من اخذ الدواء ان شربي كمية قهوة تؤثر علي فلا انام واتحدث مع نفسي بشكل فيه وسوسه وافكار خياليه غريب واتحرك كثيرا لماذ,يجب إعادة النظر في التشخيص و العلاج. كما يجب إجراء فحص عضوي شامل
"انا مصابه ب اضطراب القلق , كيف استطيع التخفيف من حده تلك النوبات او هذا الشعور عموما بدون ادويه ؟ مع العلم انني لا استطيع الذهاب للطبيب فالوقت الحالي","تمارين استرخاء
تناول الكاكاو و الشوكولا و الفريز
و الكابوهيدرات
ممارسة رياضة كالمشي أو اللياقة البدنية"
أنا أتناول ديباكين كرونو و serex لكن أشعر الإكتئاب وقليل من الغثيان وأيضا ضعف التركيز مع العلم أنني كنت أتناول قبل ذلك أولانزبين لكن بسبب تراجع قدرتي على الأستيعاب أوقفته,"لا علاقة بين الأولانزابين و الديباكين إلا في حال وجود اضطراب ثنائي قطب
و في حال كان كذلك فيجب المتابعة الدورية خشية الدخول في نوبة اكتئابية
كما يجب معايرة مستويات الديباكين في الدم"
ما أثر الزواج على مريض الفصام الشخصية وهل ينصح مريض الفصام الشخصية بالزواج أم ستكون عاقبته سيئة مع عائلته لاحقا,يختلف الوضع بين مريض و آخر حسب شدة الاضطراب و درجة الاستجابة للعلاج و درجة الاستبصار أي مدى وعي المريض و إدراكه أنه مصاب بهذا الاضطراب
اعاني من اضطرابات نفسية قلق وتوتر صرف لي الدكتور ديروكسات 20 هل هذا الدواء جيد ام له اثار ادمان ارجو الرد ومشكورين,الدواء جيد جدا و لكن يجب الانتباه في كنت متزوجة إن حدث حمل.
أعاني من إكتئاب وقلق وأرق وتوتر وخوف وأيضا من فرط تشاط الغدة الدرقية وأعاني من إختلال إدراك البيئة ودائما أسئل نفسي أسئلة غريبة وكل يوم أجد في نفسي مرض جديد فقدت لذة الحياة,"الخلل في الغدة الدرقية يسبب أو يفاقم الاضطراب النفسي
ضبط وظائف الدرق هو الأولوية"
استشارة نفسية دكتور وليد سرحان بروثيادين سبب لى ضعف شديد فى حركة تمرير البراز واحتباسة هل دواء انافرانيل نفس الاعراض الجانبية ؟ وهل يتعادل انافرانيل مع بروثيادين فى نفس القوة؟,نعم كلاهما يؤدي للإمساك وهما من الادويه القديمه الادويه الحديثه لا تؤدي للامساك
",سلام عليكم اريد ان اعرف مرضي انا كونت اتنول المخدرات ولان لااقدر ان افعل شيءافكير غير في الماضي احسو انني مريض عقلي ولااوريد مقبلت الناس عندي الخوف الشديد اوريدو جوبك",بحاجة لفحص عضوي شامل مع التركيز على وظائف الكبد و الكلى و من ثم البدء بالعلاج النفسي
هل brintellix 20mlg ذو فاعليه للوسواس وما المده الكافيه للحكم عل كفاءته أو فشله.؟,التجربة العلاجية للدواء في الوسواس القهري تأخذ ستة أسابيع و بعدها يتم الحكم عليه، مع مراعاة رفع الجرعات المنتظم و ضبط التداخل الدوائي و نفي الاضطراب العضوي
بقالي شهر علي الاستاتومين جرعه 200 والتحسن ضعيف جدا في الوسواس والدكتور متمسك بالدوا ده اريد معرفة المده الازمه لظهور مفعول هذا الدواء وكيف سينهي الفكره,"يجب تقييم مفعول الدواء بعد ستة أسابيع من العلاج
و لكن هنالك فروقات بين الأدوية حسب عمرها في الجسم"
انا اعاني من الوسواس القهري و التفكير يجعلني انا اشعر بضيق و صعوبة في النفس الذي اتنفس و يوسوس لي أن هذه الذبحة الصدرية وأريد أن أعلم إذا كانت الذبحة الصدرية ام لا ؟.,"أولا يجب معرفة التاريخ المرضي لعائلتك و هل توجد لديهم قصة اضطرابات نفسية و قلبية.
ثانيا يمكن إجراء فحص سريري و تخطيط قلب و تحليل أنزيمات قلبية لنفي السبب القلبي لما تشعر به. و هو غالبا مستبعد في عمرك.
ثالثا في حالات الضيق و الوتر المرافقة للقلق أو الوسواس القهري أو الاكتئاب يحدث تشنج للعضلات بين الأضلاع المسماة بالوربية إضافة لتشنج مري و هاتان الحالتان تسببان أعراضا مشابهة للنوبة القلبية بسبب التعصيب المشترك لتلك المناطق"
"استمر بالتحدث الى نفسي دوما - ولا يتوقف ابدا في كل شي وفي كل وقت
للحد اني احلم بعدم حديث النفس",هذه أعراض تحتاج إلى تقيم نفسي
اعاني من قلق وتوتر وعصبية بدون سبب وتشويش نظر وشي في رأسي لا استطيع وصفه ومن شدة القلق تروداني افكار انتحارية ولايوجد طبيب نفسي في مكان اقامتي ارجو المساعدة ودواء افكسر يناسبني,طبيب الأسرة أو الطبيب الباطني ذو الخبرة يمكنه وصف علاج جيد للقلق
اشعر بانني ازدواجية الشخصية كان بداخلي شخصيتان إحداهما عكس الاخرى واحدة منعزلة و أخرى اجتماعية لذلك اجد صعوبة كبيرة في اتخاد القرارات,الاضطرابات المزاجية الارتكاسية أي المسببة من ضغوطات البيئة و المحيط الاجتماعي غالبا ما تسبب الأعراض التي تشعرين بها
لو حد تغيب عن اخد السيبرالكس دون اذن من طبيبه وحس باعراض ك صداع ودوخة واضطرابات بالنوم يرجع ينتظم فيه عادي؟؟ الجرعة ١٠ ملغم حبتين يوميا صباحا وظهرا.,نعم يعود لاستخدامه مرة أخرى
عمري 22 من العراق اريد علاج للقلق الاجتماعي هل العلاج المعرفي انسب او الدوائي وهل العلاج الدوائي الموقت كفيل بأنهاء القلق نهائيا لمدة معينة او يعالج القلق نسبياً,"حسب شدة الأعراض و درجة الاضطراب المهني و الاجتماعي
ففي الحالات الخفيفة يمكن الاعتماد على العلاج المعرفي و لكن في الحالات الشديدة هذا النوع من العلاج مؤذي و يجب تأجيله إلى أن يسبب العلاج الدوائي تحسنا"
استخدمت البروزاك 40ملجم حوالى اربع شهور و سبب لى ضعف انتصاب فتركته حوالى شهر ونصف ولم يتحسن الانتصاب هل اثر الدواء لم ينتهى من الجسم بعد ؟وماهى المدة المطلوبة حتى استعيد انتصاب,"البروزاك ثأثيره في الجسم قد يمتد لعشرة أيام.
و في حالتك ، استخدام 40 ملغ منه يوميا و لمدة أربعة أشهر فهذا يدل على أن جسدك مازال تحت تأثير أثره الجانبي.
يمكن استخدام بعض الأدوية البسيطة لمعاكسة هذا التأثير. كما يجب استمرار معالجة الكآبة بدواء آخر لا يسبب الخلل الذي حدث."
تغير في المزاج فقدان السعادة وعصبية,أعراض اكتئابية بحاجة للعلاج
دوا ستاتومين 100 مرتين يوميا متي يظهر مفعوله مصاب بقلق بدون سبب ووسواس عنيف وبداء يوثر علي عمليوحياتي وبقالي 3 اسابيع مستمر علي الدواء بشعر بتحسن فترات صغيره علي مدار اليوم,هذه الجرعة مناسبة ويفترض أن يبدأ التأثير بعد اسبوعين من بدايته
من بعد اخر جرعة حشيش اصبت بهلوسات .. و بعد الاقلاع عنه تماما اصبحت ارى الحياة من منظور مختلف و لا احس بان الحياة لها معنى و خوف ان اقع في مشك نفسي عمييق,عرض طبيعي عند الإقلاع المفاجئ عند الحشيش . يجب استخدام علاج دوائي مضاد للكآبة
تعاطيت ادوية مثل اكستاسي و قطرات لمعالجة حركات لا ارادية و اضفت لها قنب هندي بعد 15 يوم بدات تاتيني حالات من اكتءاب ما تنصحون,ان تراجع الطبيب النفساني للعلاج
"لدي مشكلة التخيل الكثير،اسمع لموسيقى واتخيل احداث كثيرة اكون بطلها او شخصاً مهماً
اتخيل احداث لن تحدث مثل هجوم اشخاص عالبيت ومن ثم انقاذي لهم..
هل انا مريض نفسي يحتاج علاج؟","إن كان أداؤك المهني و العائلي و الدراسي جيدا فلا ضرر من ذلك أبدا. بل على العكس قد يكون جيدا لك في مواجهة مصاعب الحياة.
و هذا الأمر لن يتطور لمرض نفسي فلا تسبب القلق لنفسك"
انا اشعر باكتئاب وحزن ونوبات بكاء وخوف من الناس والخجل وعزله وعدم تقبل شكلي وملامحي واكره نفسي واعاني من القلق الشديد والتوتر,"هذه الأعراض نتاج أفكار ومعتقدات عن نفسك تؤدي الي مشاعر حزن ثم سلوك انعزالي فهي سلسلة تسلم بعضها
لذا بعد التقييم يكون هناك طريقين متوازيين الدواء الذي يعمل على التهدئة والجلسات النفسية التي تعلمك كيفية التعامل مع الأفكار الراسخة والتلقائيه ويعلمك ان تعيشي حياة ذات معني"
ياجماعه والنبي حد يرد عليا لوجهه الله انا بنت وعندي 17 سنه وتعبانه بقالي سنتين وسبت الدراسه بسبب تعبي.. انا كل مااعرف اني خارجه او مسافر او اي مكان رايحه اتعب ومعدتي توجعني و,اذا كان هذا الخوف يمنعك من ممارسة حياتك ويصيبك بالقلق الشديد عند التعرض لمصدر الخوف فهذا اضطرابا ويلزمه علاج سلوكي ودوائي فلا تتركي نفسك بلا مساعدة طبية
اعاني من خوف وقلق بسبب افكار تراودني منذ 4 ايام كنت اخاف من قتل الاخرين لكن اليوم اخاف من قتل نفسي؟,أفكار وسواسية غالبا و تحتاج لعلاج دوائي نفسي
وسواس قهري في العقيده منذ خمس سنوات أخذت فافرين ولم أتحسن وذاد وزني ثم توقفت عن الدواء والان أخذ برنتليكس منذ الشهرين ولا اشعر بالتحسن مع متابعه طبيه رشح لي لانه لا يزيد الوزن,استمر على العلاج مع عمل جلسات سلوكية
حاسس بخوف وتوتر منغير سبب وبحس اني هفقد السيطره ووساوس في كل شيء باخد ادوية ستاتومين واكتينون واندرال وامبيريد من 3 اسابيع والنتيجه ضعيفه هل مع زياده المده سيزيد التحسن,نعم مع زيادة المدة سيزيد التحسن
انا شاب اعاني من ضعف شديد بالذاكرة وكثرة نسيان مشكلتي باني كثير الشرود فانا افكر بالاشخاص واحدثهم في ذهني وكانهم موجودون فعلا في عالمي الواقعي,هذا يحتاج إلى تقيم نفسي لمعرفة المرض وضعف الذاكرة قد يكون سببه عضوي وهنا يلزمك عمل فحوصات او قد يكون نتيجة انشغال ذهنك وانك غير واعي للحظة الحالية فليسقط من ذاكرتك أشياء عدة
سلام انا اعاني من الاكتئاب وعدم الرغبه باي شيء والخوف الدائم من القادم او ما سيحصل بعد قليل هل يمكنني استخدام nodep دون الادمان عليه ولاي مدة مسموح بها,"لا يستحب آخذ الدواء دون استشارة الطبيب
وعلاج الإكتئاب ياخد مدة اقلها 6 أشهر"
تناولت ادوية نفسية سببت لي ضعف انتصاب وعندما رجعت لأدويتي السابقة التي لاتسبب ضعف لم اتحسن ماهو الحل,لا بد ان يقوم الطبيب المعالج باختيار الادويه بعنايه
اعاني من أرق نتيجة استعمالي لدواء مضاد للاكتئاب و الوسواس القهري و لاأريد استعمال ادوية تساعد على النوم خوفا من الادمان فكيف اتخلص من الارق دون اللجوء الى الادوية,باستعمال دواء الإكتئاب صباحا او تغير النوع مع استعمال النوم الصحي
أشعر بالاضطراب في العلاقات فعند مقابلتي شخص ما لا استطيع مقابلته مرة أخرى الا بعد أسبوع دائما هذا اللذي يحصل بين فترة واخرى يجب أن اكون لوحدي ما السبب,السؤال غير واضح
اعاني من اكل الاظافر الايدي والارجل وايضا تمزيق جلد القدم واليد بالابره لاشعوريا وهذا سبب احمرار كبير في القدم واليدين وايضا اوجاع,هذا نوع من إيذاء الذات ولابد من تشخيص سليم سريعا
انا انطوائيه اجلس فى غرفتى طوال اليوم لم يسبب هذا لى اى مشاكل الى ان اصبت بقلق شديد والشك بالجميع والخوف من ان شئ سوف يحدث وبدات بالتفكير فالانتحار رغم انى لم افكر به من قبل,لا تتركي نفسك فريسة الأعراض حتي لا تغوصي فيها أكثر واذهبي الي طبيب يساعدك كي تعيشي حياة تستحق
احيانا اذا اردت النوم لا استطيع وافكر كثيرا وقلق استخدمت لابونكس عند الحاجة والان مستمر في هاذه الطريقة ولم احس باعراض جانبية بالعكس احس انه مناسب عند الضرورة هل استمر او لا,غير مناسب انصحك بمراجعة طبيب نفساني
أثناء القلق.. اعاني الألام في اليد اليسرى و الام طفيفة جهة القلب و الرئتين.هل يمكن أن تكون من أعراض الضغط النفسي؟و ان استمر كل يوم هل سيؤدي إلى الموت؟,نعم هذه من أعراض القلق ولا يؤدي إلى الموت ولكن يحتاج الي مراجعة طبيب نفسي
السلام عليكم لا اعرف تشخيص مرضي الذي اتصارع فيه مع نفسي،افكر كثيرا و اغلبية الافكار مجرد تفاهات.كانها وساوس ..عندما اطلب من شخص ما شيء لا ارتاح حتى ينفذ ذلك الامر و اصبح قلق,هذا رغبة ملحة ويكون لها اكثر من تشخيص والعلاج يتم طبقا،لها
هل الاحساس بعدم الوجود او انني غير موجوده بالفعل وعدم الاحساس بالاشياء مثل الفرح او الحزن يعتبر مرض نفسي ؟ و اذا كان لا فما هو؟,نعم مرضنغسي يحدده الطبيب بعد التقييم
الاختناق او الأحساس بأنقباض القلب المفاجئ والشعور بالهلع بسبب ذالك بدون سبب محدد هل يعتبر اضطراب قلق ؟ مع العلم انه يصاحب تلك الأعراض ايضآ صعوبه في التنفس وسرعه ضربات القلب,نعم اعراض قلق
اعاني من اضرابات في المزاج دائما واكون بمزاج جيد فجئة اتعكر واحزن واكتئاب واريد البكاء والوحدة,تقلب المزاج يسبب تقلب في السلوك وهو ما يزعج الشخص وتقلب المزاج قد يكون طبيعة الشخص اي سمات في الشخصية او جزء من اضطراب ....التمرين علي مهارة تنظيم المشاعر يفيدك حيث تتعرف علي مشاعرك وتسميها وتتعرف على أسبابها ثم تحاول إلا تقع تحت تأثير العقل العاطفي والذي يلعب دور المرجيحة في المشاعر
انفذ طريقة التعرض وعدم الاستجابة لوسوس النضر الى عورات الرجال ولكن بدون نتيجة مند 4اشهر .ولدي تحفظ على دواء اسمه ميذازبين 2.5مع سباب لي أفكر انتحارية هل أقطع الدواء اما لا,الوسواس و الاكتئاب تستلزم الأدوية التي تعمل على زيادة السيرتوتين وهذا غير متوفر في ميدازبين حيث ان طريقة عمله مختلفة ...لذا انصحك بالرجوع الي الطبيب التقييم مرة أخري وكتابة الدواء المناسب لك وأيضا انت بحاجه الي علاج سلوكي
تناولت الكتير من الأدوية لعلاج الاكتئاب بوصفة من الطبيب و بالجرعات المحددة ولم احصل سوى على الاتار الجانبية لم اتحسن بدءت أفقد الأمل في التعافي,لا تفقدي الأمل وترجعي لطبيبك مرة أخري ممكن مزج أكثر من دواء وابداء بجلسات نفسية معرفية
هل جرعة 12 قطرة في اليوم للامتربتلين كافية لعلاج اكتئاب متوسط مع قلق لاني لحد الان لم اتحسن؟,الجرعه اليوميه هي ٧٥-١٥٠ ملغم باليوم
صديقتي تعاني من اضطراب الهوية الجنسية فتصرفاتها صبيانية منذ الصغر وكانها صبي وبدأت منذ سنتين تنجذب للاناث وتعاني من حالة نفسية بسبب هذا المرض واقدمت على الانتحار عدةمرات,"صحبتك يلزمها تقيم نفسي واختبارات نفسية ثم العلاج النفسي لحالة الصراع الموجود والمصاحب له محاولة الانتحار فهو الأهم حاليا
ثم يأتي اضطراب الهويه بعد ذلك وعلاجها"
تناولت سيمبالتا90ملغ أكثر من أربع أشهر ونصف دون أي تحسن لعلاج قلق خوف اكتئاب مرض جسدنة الآلام عصبية نزلت جرعة إلى60ملغ لأنني اريد تركه كم يوم أتناوله ثم اتركه تفاديا للانسحاب,يخفف الى ٣٠ لمدة اسبوعين ثم يوقف
لم اخرج من المنزل لمدة ثلاثة اشهر الا للشراء بعض الحاجيات يوميا و عندما اخرج اشعر ان الجميع يراقبني فابدا بالتصرف بغرابة وتفادي النظر في اي شخص و اراقب كل تحركاتي,هذه الأعراض تحتاج عرض على دكتور نفسي ضروري لتحديد الاضطراب والبدء في العلاج
السلام عليكم اعاني من مشكلة انو انا اتكلم كثيرا وبشكل مبالغ مع نفسي واضل اتخيل اني اتكلم مع اشخاص لكن في عقلي وكذالك اتكلم سريعا واتلخبط اثناء الحديث مع الناس واشعر بالخوف,انت بحاجه لمساعدة طبيب نفساني
السلام عليكم انا كنت اسرح كثيرا واخلق مواقف كثيرة في تخيلاتي الا ان لاحظت كأن يوجد في راسي شخصين الي ان بدأت اتخيل نفسي اموت والان هذا الشعور يطاردني بعيدا عن تخيلات,هذا يتطلب العلاج من الطبيب النفساني
السلام أناشاب أحس دائما أني مخنوق والقلق وأجلس دائما لوحدي وأحب الدهاب الى البحر و بالليل وأشعر أنا شيء ما بداخلي و يزعجني و لا أعرفه .هل هذا يعني أني مسكون بالجنون؟وشكرا جزيل,ليس جنون بل مرض يتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفسي
الخمول الارق عدم الرغبة في فعل اي شيئ ابكي من دون سبب هل من الممكن ان يكون اكتئاب ؟,في هذا السن يمكن أن تكون طبيعية بسبب تغير الهرمونات والنمو الجسدي والعقلي
رحت طبيب نفسي بسبب مشاكل لدي مع عائلتي قلت اله مكتئب انا ونفسيتي قلي فكرت تنتحر قلته لا شعري يتساقط اكل اضافري اكل طعام كثيرا كتب لي تشخيص اكتأب غير محدد مامقصود به تشخيص,تشخيص اكتئاب يتطلب اجراء بعض الفحوصات والعلاج
انا في المشاجرات ارتجف علما اني لست خائف واحيانا انا اكون مفتعل الشجار اصلا ومع ذلك ارتجف ....ماهو السبب,التوتر المصاحب للمشاجره
اعاني من توتر وقلق ورهاب اجتماعي شديد وصف لي الطبيب سولوتك 100 وبدات بالتحسن عليه وطلب الطبيب برفع الجرعه الى 200 ولكن تراجعت الحاله بشده ولم اتحسن لو سمحت بما تنصحني...,استمر بالعلاج لمدة شهرين لتعطيه فرصه
هل عدم الاحساس بالذات و الاحساس كان العقل ضاع و الاحساس كان الشخص اصابه الشيزوفرينيا احساس فضيع بالانفصال عن الذات هل هذا يعتبر فصاما ؟؟,لا يعتبر فصاما أما ان يكون ظاهرة طبيعية في بعض الأحيان او ناتج عن قلق شديد
كنت استعمل دواء ديروكسات 10 مغ منذ سنوات والان استبدلته بدواء سيروبليكس فهل يؤثر التغيير المفاجئ للدواء على المخ,لا يؤثر على المخ وكلاهما له نفس الفعل
اعاني من الارق دائما والصعوبه ف النوم ممايؤثر علي ممارسة المتطلبات الحياتيه ّ!,"1. الذهاب إلى النوم والاستيقاظ في نفس الوقت كل يوم. الحفاظ على روتين النوم والاستيقاظ يساعد في الحفاظ على انتظام الساعة البيولوجية. أيضا بعد ليلة من عدم النوم يجب تجنب النوم في النهار.
2. الامتناع عن النوم أثناء النهار والنوم حتى وقت متأخر من الصباح. تقليل ساعات النوم يزيد الرغبة في النوم. إذا كان من الصعب الامتناع عن النوم في النهار فيجب الحرص على النوم لفترة قصيرة (نصف ساعة)، في بداية ساعات ما بعد الظهر وإنقاص هذه الفترة من وقت النوم في الليل.
3. تناول وجبة خفيفة في وقت مبكر. من المفضل تناول وجبة غنية بالكربوهيدرات وفقيرة بالبروتينات."
كيف اتجنب او اتوقف عن الاغماء ؟؟عند التحدث عن الدم او الامراض او عمل الجهاز التناسلي ابدأ افكر في هذه الامور لدرجة اذ لم اخرج من الصف يغمى علي ، طالبة توجيهي.,التدريب غلى اثبات الذات والاسترخاء والتفكر الارتقائي واتخاذ نمط هادئ للحياة مما يساعد في التغلب على المشكلة
مرحبا انا عمري ٢٠ من فتىة اخدت ادوبة نفسية كتير هنن كلورنازيبام ونورتربتلين وموتبفال وزواوسير ولسا في تنين مو متذكرتن اللي صار اني وقفتن فجأة كلن سوا وبعد صار عندي سمنة مفرطة,ما هو السؤال
هل الامراض النفسية الوراثية مثل انفصام الشخصية من الممكن ان يكشف عنها قبل الزواج؟,لا يمكن الكشف عنها ولكن معرفة التاريخ المرضي يفيد
فجأة اشعر بدقات قلب سريعة مع خدر بل يدين والاجرين واشعر بلبرد كل ذلك فقط باقل من ٥ دقائق حيث اصرخ و ابكي بعدها اعود الى حالتي الطبيعية كان شيئ لن يكن خاصة عند اللجوء للنوم,هذه أعراض جسدية ناتجة عن مشاكل نفسيه ويسمي أعراض تحويله حيث لايسيتطع النفس تحمل الاذي فيخرج بصورة جسدية ...يفيدك العلاج النفسي وتعلم التعامل مع الضغوط
عندي ارق وقله نوم شديدة مش قادره انام خالص ليا اسبوع ومش عارفه المفروض اعمل ايه وجربت منوم مجبش نتيجه اي الحل ؟؟! مع العلم اني خامسة طب بشري وعندي امتحانات,"بالتوفيق ان شاء الله
الأرق عرض وليس مرض فالبحث عن السبب أفضل العلاج بدلا من تناول منوم
حاولي تتبعي إرشادات النوم الصحي اولا"
انا أعاني من نوبات هلع مستمرة اغلب الوقت من سنتين ونصف واستخدمت الكثير من الأدوية وآخر دواء زيلاكس 20 وارغب في تبديله الى باروكسات20 مع دوغماتيل 50 ؟,لا تبدلي بالعلاجات واتركي الامر للطبيب المعالج
في صغري تعرضت للاعتداء الجنسي عدة مرات انا الان في حالة نفسية صعبة شعور بالعار يقتلني لماذا لم امنع هذا هل مكنت موفق؟ وهل استطيع زواج وخرج للناس ارجو مساعدة,لا بد من عرض نفسك على الطبيب النفساني للتقييم والعلاجوالارشاد
عندي مشكلة دايما باكل حاجات غريبة زي مثلا البن بكميات كبيرة و اكل الصابون و مساحيق الغسيل و بحب اشم رائحتهم جدا بفضل شم الرائحة مش بسيبها غير بالعافية فعايزة اعرف السبب لكدا؟,راجعي طبيب الاسرة ليقوم بالفحص الطبي والتحليلات اللازمة ومن ثم تحتاجين لتشخيص الحالة من الجانب النفسي بعد التاكد من سلامة الجانب العضوي
"شخص عمره ٤٥ عام استخدم دواء Alprazolam .,5 حبة قبل النوم لمدة خمس سنوات بدون سبب ولا يعاني من اي مرض نفسي من اجل الأرق فقط ولايزال يستخدم الدواء الى هذه اللحظه الان هو مدمن ويريد يتوقف عن استخدام الدواء ماهو الحل اذا تكرمتوا",لابد أن يكون تحت اشراف الطبيب واستبداله بآخر يساعدك على تنظيم النوم
"مرضي اكتئاب مزمن.
أتناول اقراص effexor 75 حبتين ، و حبة من دواء siroplexe 10 حبة واحدة .و أصبحت اعاني من دوخة و عياء شديد .
هل من علاج و شكرا
الموفق من المغرب",هذه الأعراض يلزمها تحاليل لوظائف الكبد اولا واشعة علي الفقرات العنقيه
اختي حاسه طول الوقت بنقص وانها مش حلوه رغم ان هي حلوه وديما احنا جنبها في البيت واوقات كتير بتنسب ليها حاجات مش بتاعها اصلا،بتندم ديما ع كل خطأ بتقول لناس كتير انها مريضه كانسر,هي تعاني من حاله نفسيه تتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفساني
اعاني من خمول والام بالجسم ورغبة شديده بالبكاء بسبب او بدون سبب وافكر بجميع الامور عقلي مشوش واحس بضيق بالصدر واعاني من وسواس الموت,هذه أعراض اكتئاب يلزمها علاج دوائي وعلاج معرفي حيث ان الأخطاء المعرفية وتفسير المواقف يلعب دورا في تكوين الإكتئاب
انا أعاني من نوبات الهلع خوف من الموت بدأت هذي الحاله من وفاة زوجة خالي احس بخفقان قلب والتعرق وزغللة العين الرجفة ودوخة بسيط ما ذهبت للدكتور قبل كذا أرجو النصيحه انا خايفة,هذ يتطلب العلاج من الطبيب النفساني
انا أعاني من نوبات الهلع خوف من الموت بدأت هذي الحاله من وفاة زوجة خالي احس بخفقان قلب والتعرق وزغللة العين الرجفة ودوخة بسيط ما ذهبت للدكتور قبل كذا أرجو النصيحه انا خايفة,هذ يتطلب العلاج من الطبيب النفساني
انا اسمي نور وعندي هوس بالأكل ولا أستطيع السيطرة على نفسي في موضوع الاكل اكل كثيرا وحتى اذا لم أكون جائعة احيانا اشعر ب لأعين النفس ومع ذلك اكل كثيرا أرجو المساعدة في هذا,فقدان السيطره على الطعام يتطلب تقييم الطبيب النفساني والعلاج وتنظيم الطعام
ايش اسباب الانكار وعدم تقبل الرأي بعصبيه زوجي لو اخبره بأنه سمين ينكر ويغضب حتى لو يرى هذا على الميزان,كثير من الناس لا ترغب بالاعتراف بمشاكلها وتكرار التنبه انه سمين سيزيده دفاعا وانكارا
شعور غريب بلقلب وكانه خوف او عدم اطمئنان الحالة ليست دائمة وانما بعض احيان تصبح اثناء النوم او عند استيقاظ منتصف الليل ارجو المساعده وشكرا,هذه اعراض قلق نفسي بحاجه للتقييم والعلاج
اشعر بالخوف من دون سبب واشعر وكأني مصاب بالأكتئاب كما انني مصاب بالأرق واجد صعوبه بالغه بالشعور بالسعادة وافاقد الأمل في علاجي و واشعر بتوتر بالأعصاب وانفعل بسرعه,انت في مقتبل العمر وفي سنك التغيرات المزاجية كثيرة ولايمكننا التشخيص عن بعد فللاكتئاب درجات مختلفة : البسيط المتوسط الشديد والوقتي واغلب المصابين بالاكتئاب يكونوا غير مدركين لإصابتهم ولذلك من الأفضل مراجعة متخصص لتحديد سبب هذه المشاعروالتي تعتبر عرض ولايمكن ان نصل الى تشخيص دقيق دون وجود اعراض اخرى والتي يكتشفها المتخصص في اجراءاته لعملية الفحص النفسي
السلام عليكم ... عمري 59 سنة . اتناول فينوباربيتال 100ملغ وحبة يوميا . الآن احاول ايقاف تناول الجرعات . يعني الآن صار لي متوقف حوالي 3 اسابيع ولم يحصل لي شيئ. أفيدوني لوسمحتم,طالما مر ثلاث اسابيع فقد انتهى تأثيره
كيف أكون واثق بنفسي وهل هناك دورات تدريبية للثقة بالنفس,الثقه بالنفس تأتي من الثقافه والرياضهوالاختلاط بالناس
"انا بعاني من تضخم بأسفل رقبتي...وبستفرغ بعد تضخم رقبتي
وبعدا بحس بتعب ونعس
رحت عند دكتور غدد وسويت تحليل غدة مرتين
طلعت سليمة.وقال اادكتور حالة نفسية..
فيدوني شو ممكن يكون مرضي",لا بد من تقييم الطبيب النفساني للوصول للتشخيص
البكاء و القلق و الخوف ليلاً بسبب تخيل فقدان او موت واحد من الاهل ، وتستمر الحالة لمدة ساعة الى ساعتين ،، ماهو العلاج الطبي رعاكم الله,اذا استمر هذا لشهور فلا بد من العلاج من الطبيب المختص
اعاني من القلق الشديد عند تناول أدوية متل زولفت و دروكسات لا اتحسن و عندما تناولت أدوية متل اتيميل خف قليلا القلق في اليوم نفسه لماذا؟ وهل دواء اتيميل سليم لأنه سبب لي نعاس ؟,القلق يتطلب علاج مرافق للعلاجات المذكوره في الأسابيع الاولى
ما هو السبب البيولوجي لاضطراب القلق التوقعي الشديد؟؟لمادا يعاني المريض كل هذه المعاناة ما الذي يتحكم في هدا الشعور هل من مشكل في الدماغ؟,نعم القلق بأشكاله فيه خلل في الناقلات العصبيه الكيماويه
ذهبت لاقضي سنة دراسية مع قريبتي ايام اصبحت اسمعهم يتكلمون ورائي و مواقف اكتر اصبحت هذه عقدة في اي منزل اذهب اليه حتى عند الزيارة اشعر بانهم يتكلمون عني اريد التخلص من هذا الخوف,هذه اعراض ذهانيه لا تتأخر في علاجها
من الاكتئاب الحاد والتفكير الزائد سبب هاذا المرض صدمات نفسيه ومشاكل حدثت في حياتي رغما عن أني ابلغ من العمر ٢٠ عاما,العلاج كفيل بانهاء المعاناه
السلام عليكم لي عام ونصف تقريبا اتعالج من الوسواس القهري بالدواء واتجاهل افكار الوسواسية ولا استرسل معها ولكن بعض مرات اضعف امامها هل استمر في المحاولات حتى اتغلب عليها ؟شكرا,يجب ان تقاومي الافكار جميعها دائما وليس محاولات
انا اعاني من مرض نفسي و هو الخوف من القيئ في الاماكن العامة و هذا المرض جعلني لا اخرج من المنزل بتاتا حتى لو تحليت بالشجاعة و خرجت يلزم علي اولا ان استفرغ كليا,"يعتبر هذا أحد أنواع الرهاب الذي يستدعي زيارة الطبيب المختص بالأمراض النفسية ليتمكن من تحديد خطة علاجية تمنع أي مضاعفات خطيرة مع العلم أن العلاج قد يستغرق بعض من الوقت مع ضرورة العمل والالتزام به لمواجهة أي مخاوف. ويشمل العلاج المساعدة على تصحيح المعتقدات الخاطئة والتقليل من تجنب ما يسبب الرهاب ومواجهة المواقف الصعبة من خلال:

العلاج السلوكي المعرفي (CBT).
التعرض والوقاية من الاستجابة (ERP).

للمزيد: معلومات حول الرهاب الاجتماعي / الوسواس القهري، الاكتئاب، القلق و السيروتونين / الوسواس القهري.. اضطراب واسع الانتشار
المرجع: How to Get Over It: Fear of Vomiting"
أتناول دواء سيمبالتا90ملغ مدة4.5أشهر دون تحسن قلق اكتئاب الآلام عصبية ارتفع لدي سكر بدم ولقد ارتفع ضغط دم إلى 135/82 فهل ارتفاع سكر وضغط دم بسبب سيمبالتا وهل أصبحت مريض ضغط,الدواء قد يؤدي الى ارتفاع بسيط بالضغط وما عندك ليس ارتفاع اما السكري فلا علاقه له ويجب علاجه
اسمي امل 19 سنة اصبت بالاكتئاب تقريبا من سنتين اقدمت على الانتحار مرتين. الان اصبحت لا انتحر لكن اعاقب نفسي بالامتناع عن الاكل و جرح يدي بالبلور و شرب الكثير من الأقراص الطبية,"استعيني بايمانياتك وثقتك بالله ولا تستسلمي للأفكار السلبية ولا تؤذي نفسك ، مشكلتك لها حل بإذن الله، وتحتاجين ان تقومي ببعض تمارين الاسترخاء وتغيير نمط الحياه ومن ثم ننظر الى مستويات التحسن والعلاج يحتاج منك ان تتذكري دائما ان (تفاءلوا بالخير تجدوه ) وان الحياة امانة في اعناقنا نحتاج الحفاظ عليها بكل ما اوتينا من قوة ونحن مأمورون بذلك بكل الاديان ومحرم علينا التفريط بها
لذا من الضروري ان يتم تدخلا من العلاج النفسي بمختلف انواعه وتشمل:
تدخلات دوائية وتمارين الاسترخاءوكيفية التعامل مع الضغط النفسي وبعض تمارين العلاج السلوكي المعرفي
انصحك بمرجعة اقرب طبيب ومعالج نفسي بسرعة"
"اريد اخراج فتات من حالة النطوائية عمرها 18 سنة
مستواها دراسي ممتاز لاكن لا تحسن فن الكلام خصوصا مع الغرباء لا تحب الاماكن المزدحمة تميل للعزلة ....",يمكن مساعدتها بالتعرض التدريجي للأماكن المزدحمة مع التشجيع والمديح بالعمل حتي لو كان قليلا فهو يحتاج الي صبر وفي البداية تكون مع شخص تشعر بالأمان معه ثم تركها بمفردها أوقات قليله تزداد تدريجيا
كيف يعالج شخص تعرضلااعتداء جنسي في الصغر وهو في حالة نفسية سيئة,"إن تعرض الطفل لاعتداء جنسي أو للعنف الجنسي يجعله معرض للعديد من الآثار الجانبية النفسية مع مرور الوقت مثل الاكتئاب، القلق، الكرب، اضطراب الكرب التالي للرضح، اضطرابات شخصية، ألم مزمن، مشاكل في الخصوبة، وغيرها.
يُنصح بالتوجه للأخصائي النفسي ليتمكن من متابعة العلاج السلوكي المعرفي وتحديد المشكلة بالضبط لصرف العلاج المناسب إن استدعى الأمر.
للمزيد: العنف الجنسي ضد الأطفال وتداعياته النفسية
المرجع: Sexual Assault / Abuse"
أكتأب مزمن بسبب عائلتي وسيطرتهم حتى انني فكرت بالهرب أو الأنتحار... كيف اتغلب على نفسي.. قبل أن استسلم,الإكتئاب له أسباب متعددة والأسرة المطربة جزء من الأسباب وليست كل الأسباب لذا أبدأ بالعلاج عند مختص
انا امر ظروف نفسية صعبة منذ سنة وانا عادة اتحسس من الاصوات الحادةوالمرتفعة بس اخر فترة صرت لما اعصب اكره اسمع اي صوت اقفل اذناي وانعزل بمكان فارغ وابكي بشدة عند سماع ادنى صوت,هذا يحتاج إلى تقيم نفسي وعلاج دوائي جلسات نفسية من قبل الدكتور حيث يمكنك تعلم كيفية تنظيم المشاعر والتعامل مع المحن
السلام عليكم انا مبتعث ب بريطانيا ولله الحمد لي هنا ٧ شهور لاكن من فتره كذا شهر بديت اعاني من اكتأب واوقات يشد علي لدرجه افقد التواصل مع الي حولي ياليت لو تفيدوني بعلاج له....,هذه الأعراض تحدث في اول 3 شهور بعد انتقالك بلد آخر غير موطنك ..لكن استمرارها بدرجة تبعدك عن من حولك فهي تحتاج الي علاج بعد تقيمها جيدا
انا اعاني من مشلة الوسواس والشك واستعملت XET20 واصبت باعراض جانبيه كثيره منها الرجفان وفقدان الشهيه وعدم النوب,يمكنك استعمال الدواء صباحا لتجنب الأرق
حاسس نفسي متديق عطول من غير سبب مفيش حاجه بتبسطني خالص حتي لو روحت ف حته جديده او خرجت ف مكان وحتي مبقتش بحب اتكلم مع حد مبقتش بسق ف حد مهما كان عندي كل البشر اشكال وسخه بكره,"دي أعراض اكتئاب
وفي سنك الإكتئاب بيكون موجود في هذه المرحلة لأسباب مختلفة منها ، عدم وضوح الأهداف ،ظروف الحياة،غموض المستقبل ويمكن تكون فيه ظروف اسريه
وانصحك بالتالي
ممارسة الرياضة باستمرار ولو 20 دقيقة
عمل نشاط مبهج يوميا والحفاظ عليه
إبحث عن شغغك بعيدا عن الدراسة واشتغل عليه
ابني لنفسك نشاطات متعددة ومراكز قوة
أعمل لنفسك مجموعة داعمة"
السلام عليكم.. أعاني من قلق اكتئابي.. وصف لي الطبيب دواء deanxit ثلاث مرات يوميا ودواء ايستالوبرام مرة واحد.. السؤال : هل هناك مشكلة بالجمع بين هذين الصنفين من ادوية الاكتئاب,لا مشكلة ..اتبع الوصفة من قبل الدكتور
اعاني من الرهاب الاجتماعي المترتب علي القلق الشديد والتوتر والخوف من مواجهة الاشخاص عند المشاكل و التحدث امام الاخرين اريد علاجأ لتلك الاعراض ......,هذا يحتاج إلى علاج سلوكي و تعلم المهارات اللازمة لذلك ..ويمكن للطبيبب إضافة ادوية للقلق بعد الكشف والتقيم
السلام عليكم ، انا امرأة أبلغ من العمر 38 سنة ، شربت دواء deroxat لمدة طويلة بدون استشارة الطبيب لم أريد التوقف عنه لاني أريد نسيان العديد من المشاكل لم أجد لها حلا.والآن ماذ,"تقصدي زيروكسات ..هو يقلل القلق ويعالج الاكتئاب ولكن لا ينسي الإنسان المشاكل
فالمشاكل بحاجه الي حل او تقبلها او التعامل مع الوضع الراهن"
هل يتعارض زيرتك 10 قرص يوميا مدي الحياة مع سبرالكس 20 واولابكس 5 مع العلم سيتم تناول هذة الادوية فترات طويلة,سيبرالكس واولابكس لا يتعارض لكن لماذا الزيرتك مدي الحياة
يعطيك العافية هل مريض الذهان يشفى تماما باستخدام الكلوزبين وماهي اضرار الكلوزبين ع المدى البعيد؟,"نعم يشفي بإذن الله
واهم احتياط هو عمل صورة دم لعد كرات الدم البيضاء"
لي ٨ اشهر وانا اخذ لوسترال ٥٠ حبه في اليوم بسبب القلق الشديد وحسيت بفرق ولكن عاد لي التوتر منذ يومين واخبرت طبيبي بذلك وقال خذي معه حبه مساءا روميرون٣٠ مساء هل ساتحسن مع كلاهم,نعم ستتحسن مع كلاهما
اعاني من اطراب الاعصاب وتوتر وعصبيه ذائده واضرب اولادي ع اتفه الأسباب وبعد ثواني بندم وبعتذر منهن وانا ماكنت هيك معقول كون عندي مرض نفسي,ليس مرض نفسي ولكن عدم القدرة على التعامل مع الضغوط فيتم ازاحتها علي الأولاد
أعاني من الحساسية النفسية المفرطة و خوف وقلق و مخاوف وسواسية كا الخوف من عدم النوم كل هدا أدى لدخولي في الأرق أقوم الان بالعلاج السلوكي و سأشتري الزولوفت هل هو مناسب لي ؟؟؟؟؟,نعم العلاج السلوكي مع الزولفت مناسب
شعور بالموت يلاحقني مع الضيق لكن اعراض لا تلازمني كانت من الفترات السابقة تلازمني ولكن الان لا فقط عندما يأتي الليل اشعر بالموت,هذه الأعراض تحتاج تقيم نفسي اولا
عندي احساس فظيع مثل الخوف او الجعزه مصاحبي في بعض الاوقات مع زغ في الظهر ومنطقة القلب وموخرة لساني من الخلف في الجانب الايسر مع اني كشفت عند دكاترة مخ واعصاب وباطنه وقلب,هذه الاعراض بحاجه للتقييم والعلاج من الطبيب النفساني
كيف اوقف عقاى الفليوكسيتين؟ وهل يؤثر على الحياة الجنسية؟,يوقف بالتدريج تحت اشراف الطبيب ونعم يؤثر
هل يمكنني التعافي من المرض العقلي و عدم الاستمتاع بالحياة و القلق والخوف و عدم الرغبة في الحياة لا أشعر بالفرح و لا الحزن و كثرة التفكير و النسيان لكل شيء. اللهم لك الحمد .,نعم يمكن العلاج والشفاء باشراف الطبيب النفساني
ماهي الأدوية المناسبة للتخلص من الخوف من الموت وفقد الاهل ، حيث الحالة تأتي ليلاً مع بكاء لمده ساعه الى ساعتين ؟!,العلاجيقرره الطبيب النفساني بعد ان يؤكد التشخيص
"السلام عليكم
منذ ٣ سنوات اخي كره دراسته وكان يشكو بأن الناس ينظرون اليه باستهزاء وأنهم يكرهونه وبعدها بدأ بكرهنا الى ان اصبح منعزل والآن يقول قصص ليست صحيحة وبأننا لسنا عائله",من الضروري التقييم النفسي و دراسة القصة النفسية للعائلة ... في حال وجود قصة عائلية للفصام أو اضطرابات زورانية
اخذ ابليفاي 20 ملي منذ اسبوع اشعر بتحسن غير ان الاكتئاب يخف ويزيد مرضي اضطراب ثنائي القطب هل ازيد الجرعة احتاج الى اسم علاج يخفف اعراض الغثيان المصاحب للابليفاي,"المفروض البدء بجرعة 7.5 ملغ . تزاد بعد أسبوع إلى 15 ملغ مع المراقبة السريرية.
في حال وجود اضطراب ثنائي القطب فهذا العلاج لوحده غير كاف أبدا."
اعاني من شك في النفس والتصرفات وتراود مجموعة من الافكار السلبية اثناء فترة مابعد الخطوبة والخوف الشديد وتخيل اشياء تخوفني من الزواج,هذا يتطلب المساعده من الطبيب النفساني
كنت اتناول دواء استيكان للإكتئاب ولقلق سن اليأس لمدة حالي سنه ثم بدله الي بروثيادين 75 ومن وقتها وبعد استعمال شريط : عدم استقرار نفسي وميل للحزن وافكار سلبيه مكثفه اريد علاج .,يمكنك العودة إلى الاسيتيكان
هل هناك علاج نهائي لمشكلة نقص الدوبامين ولو لم يوجد علاج هل سيستمر مع الشخص طوال حياتة ام سينتهي بتقدم العمر ؟,ليس هناك مرض اسمه نقص الدوبامين العلاج هو لامراض
اتعرض لصدمة نفسية قاهرة بسبب موت امي ثم طلاقي ثم موت اخي و اشعر أن العالم بأسره ضدي ذهبت لطبيب نفساني و اعطاني دواء دوزاكس و ايزوبتيل لكن بدأت أفكر في الانتحار ساعدوووني تعبت.,تحتاجي الي مراجعة جرعة الدواء مع طبيبك
اشعر دائما بالقلق والتوتر واعاني من الارق من فترة طويلة ودائما عصبية وصرت اذي نفسي من اعصب وصرت مااعرف نفسي.,يلزمك تقيم وتشخيص ثم العلاج وتعلم مهارة تنظيم المشاعر
اعاني من مشاكل مع امي بسبب عصبيتها الزائدة التي قد تصل لطردي من المنزل الشيئ الذي يجعلني اشعر ببعض الاكتئاب ورغبة بالموت مع العلم انني لست بشخصية انتحارية,لا بد من وجود حل لامك وعصبيتها ويساعدك في ذلك احد أفراد الاسره او الاقارب
"انا لطدي مرض القلق وماخليت اي دواء الا واخذته
بغيت اسال غن زنكس هل مفيد وهل فيه مخاطر لانه يسبب الادمان",فيه مخاطرة حيث يسبب الإدمان
اشعر ب اكتئاب حاد جدا ورغبه في انتحار وحاولت فعلا اكثر من مره لكن فشلت رغبه في انتحار تستمر وا في نوم مستمر وغضب وحزن بلا سبب عدائيه بشكل كبير لذلك عزلت نفسي عن اقارب,هذه الأعراض تحتاج عرض على دكتور نفسي ضروري
اختي تعاني من اكتأب ذهاني و تشعر بعدم السعادة في اي عمل تقوم به لا شيئ يسليها تريد فقط النوم والاكل مع العلم انها قد مرت بطور الهلوسه و التخيلات الغريبه والان دخلت في الاكتاب,لا بد من متابعة العلاج مع الطبيب النفساني
ما هي اقل جرعة من الكيتيابين كوقاية من الهوس الاكتئابي,لا يستعمل الكيتامين لهذا الغرض
كيف يتم توقيف تيجرتول,بناءا على طلب وطريقة الطبيب المعالج والأساس ان تخفض ربع الجرعه كل اسبوعي حتى التوقف
كلما احطت نفسي بنقاش لفظي او جسدي حتى قبل البدء احس بزيادة نبضات قلبي مع الرجفة داخل جسدي خصوصا يداي مع غياب الكلام الذي ارغب بقوله يرافقهم فشل جسدي وفي بعض المرات صداع و دوخه,هذا ناتج عن خوف ووضع تفسيرات مسبقة عن الأمر والتي لا تكون في صالحك وأيضا ضعف الثقة بالنفس له دور يساعدك برامج تعزيز العلاقات والثقه
اعاني من عدم القدرة على التعامل مع الناس وخصوصاً المقربين بالإضافة الي انني ارتبطت من فترة ولا أستطيع التعامل مع خطيبتي وهذا يؤدي الى ان علاقتنا تتدهور..وهذا مالا أريده,هذا يطلب النقييم النفسي لتحديد المشكله والحل
انا بنت عمري ١٦ سنة..صرلي فترة مزاجي بيتقلب فجأة وما عم حب التواجد مع البشر أو اضهر من البيت وما عم حس بالجوع لهيك ما عم آكل غير بعد ما حس بوجع بمعدتي ..في سبب سبب أو حالتي ط,اذا كان هذا الوضع مستمر لأسابيع ونزل وزنك لا بد من مراجعة الطبيب النفساني
زوجي عندما يذهب إلى العمل يقول يتشنح لساني كأعراض الخوف وعمله دائما يكون في منتصف الليل كيف يتغلب على هذه الحالة,بالعلاج من الطبيب النفساني
انا انسان صامت في التجمعات العائليه اضل ساكت و لا اتكلم شخصيتي ضعيفه و اعاني من كثره التفكير ما الحل ؟,الحل بالعلاج من الطبيب النفساني
انا اشعر بعسر في المزاج من عامان وايضا بوسواس قهري كنب لي الطبي جرعة بسيطة من الفلوكستين 20 حبة ولم اتناولها كلها والان اشعر بتفاقم الاعراض وحالة شديدة من القلق والخوف,تناولي جرعة 20 فهي بسيطة ويمكن زيادتها الي 60
اعالج من الإكتئاب وانفصام الشخصيةهل دواء سوليان يتسبب في عدم وجود الانتصاب الصباحيام علي التوجه لطبيب مختص؟؟,نعم الدواء له تأثير يمكنك مراجعة الجرعة مع طبيبك
لي أربع أشهر ونصف أتناول سيمبالتا90ملغ لعلاج القلق عام وخوف واكتئاب وتنميل مؤلم والالام عصبية لكن دون اختفاء تنميل مؤلم ورجفة جسم ولم يتحسن مزاج أريد زيادة جرعة120ملغ ما رأيك,لا تزيد الجرعة وغير الدواء أفضل
أتناول الباروكسيتين 20ملغ بصفة غير منتظمةلمدة طويلة مما سبب لي آلام كثيرة وأريد التخلص منه ما السبيل في دلك,"ما الغرض من تناوله بصفة غير منتظمة
أما إنه لغرض علاجي وهنا الانتظام ضروري واما لا داعي له"
انا أعاني بشده من مرض رهاب الجماع وابي العلاج المضمون لكي أتخلص من هذا المرض,للرهاب الاجتماعي اسباب متعددة والحالة التي ذكرت تحتاج الى تشخيص اكثر دقة  من المهم مراجعه اقرب طبيب  منك
الاعراض هي: الكسل الشديد،الرغبة في الانعزال، كره الجميع، العصبية والكلام الجارح،اهمال الدراسة،الافكار السلبية،زيادة في الوزن،قلة الثقه في النفس،رؤية كل من احبني بعدم حبهم لي.,هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم نفسي وعلاج للحالة
انا ناجح بكل شي الا مع الأنثى هي عقدة لدي ام بسبب قصة مضت عليها زمن لا أعرف لكن كل ما أردت ان أتعرف على فتاة فشلت لا بل يأتي غيري ويأخذها امام عيني فألتزم الصمت وابتعد.,"لان هذه القصة أمام عينك وتعمم ما حصل فيها علي باقي التجارب فأنت مازلت محبوس فيها ولم تتجاوزها
الجلسات النفسيه تفيدك في هذه الحاله"
سلام عليكم عندي اكتئاب حاد دائمآ لآ أشعر بارتياح كل يوم مريضة و عندي ضيق تنفسي,تحتاجي الي مناظرة دكتور نفسي وتقيم
أنا أعاني من فقدان للذات لا أشعر بجسدي وخوف غير طبيعي وأفكار غريبة و ألم و زغللة في العيون وعدم إدراك الصورة فورا تصرفات غريبة صوت خافت مشكلة في التحدث ألم مزعج جدا في الجبهة,هذه الأعراض تحتاج عرض على دكتور نفسي وتقيم
السلام عليكم من فتره قبل شهر بدات بالنوم وفجاه حسيت حركه من اقدامي مسرعه وبعدها حسيت بالخوف من الموت وارتفع الضغط 140،100والقلب يتسارع والى الان نفس الموضوع الخوف من الموت,لايمكن ان نطلق تعبيرات عامه دون مشاهدة المريض وتشخيصة من قبل متخصص راجع مختص بهدف التشخيص الدقيق
هل من اضطربت كيمياء دماغه و أصيب بالاكتئاب يمكن أن تضطرب مرة أخرى و يصاب بمرض عقلي اخر متل الفصام يعني هل من له بنية عصبية هشة ممكن تصيبو معضم الأمراض النفسية والعقلية؟شكرا,مرضي الإكتئاب يمكن أن يعاودهم المرض مرة أخري وليس كل من له بنية هشة يصاب بمرض عقلي حيث ان عوامل المرض متعددة
اتمنى إجابة طبيب نفسي انا اعاني من الاكتئاب و مؤخرا بدء يشتد عليا كتيرا في الصباح احس بقلق شديد و احس اني بدات اجن وافقد عقلي اتناول الدواء لكني خاءفة من الجنون ؟؟؟؟,راجعي جرعة الدواء مع طبيبك
"مرحبا
مشكلتي تتعلق بالتعامل البنات بالرغم من معرفتي التامه بان منهن من يريدن التحدث الي لكني لا استطيع وحتى ان اعجبت جدا باحداهن مهما حدث لا استطيع ان القي السلام عليها حتى؟",لايمكن ان نطلق تعبيرات عامه دون مشاهدة المريض وتشخيصة من قبل متخصص راجع مختص بهدف التشخيص الدقيق
شخص طبيب حالتي بالوسواس واعطاني دواء لاركاكتيل ٢٥ حبة صباح وحبة مساء مع اربيبرازول ٥ملغ حبة مساء .فازداظت حالتي سوءا حيث جائني إكتئاب فلم يصبح لدي دافعية لشيئ الى جانب الوسواس,هذا الدواء يحتاج الي مراجعة طبيب حيث ان الأدوية لا تعمل علي الوسواس
انا باخد مضاد اكتئاب من ١٨ سنة لان معي وسواس قهري ثم اكتئاب والان لااستطيع ترك باروكستين ابدا في المانيا ..مع ذلك اشعر بنوبات متتالية اكتئاب واحيانا تجمد واحيانا طبيعية ؟؟,يمكنك زيادة الجرعة تحت اشراف الطبيب
ارجوكم ان تساعدوني لقد بدأت استعمال alprazolam لمدة 20 يوما واود ان اقلع عنه,لا يستحب أن يستعمل لمدة تزيد عن 4 :6 أسابيع ويسحب بالتدريج تحت اشراف الطبيب واستبداله بآخر يساعدك
تناولت حبة دواء سيرمومنتيل جرعة 25 مغ و سببت لي خفقان شديدا في القلب انا خايفة من هدا الخفقان هل ممكن يسبب لي هذا الدواء توقف القلب,الدواء لايؤخذ الاباشراف طبي ومن المفيد تعلم مهارات التعامل مع الضغوط وخصوصا الاسترخاء والتفكر الارتقائي وفي حال انه لم يتم السيطرة عليها فمن المهم مراجعة المعالج النفسي بهدف التشخيص الدقيق ووضع خطة متكاملة للعلاج وتنفيذها
انا شخص دائما احاول جذب انتباه الأخرين، و للأسف تعبت من هذا الطبع اجد نفسي لا اعيش حياتي لنفسي، اعيشها للأخرين و افعل ما يحبون كثيرا، حتى اني صرت اتوهم بأن الذي افعله احبه انا.,"هذه حالة من اضطراب الشخصية واحتياج غير ملبي يظهر في هذا الشكل
لذا يلزمك تقيم نفسي وعلاج"
عندي خوف. من. ركب. السيارة. وسفر. الي. بعيد مما يودي. الي. دوخة. ونقص. التنفس. والقلق. وارتعاش. الارجل,جدول نمط حياتك اليومي وتدرب على التفكر الارتقائي والتفكير الايجابي ومن الممكن ان تراجع المعالج النفسي حيث يقوم بالتشخيص المبدئي ومن ثم يتأكد من كل جوانب الحالة ويقوم بوضع البرنامج العلاجي المناسب
أعاني من مرض الإكتئاب .و ألم في الرأس من الخلف حاد و كثرة التفكير .,التقلبات العاطفية كثيره ومن المفيد ان يهتم الانسان ببناء نفسه بالطريقة الصحيحة صحيا من خلال بناء نمط حياة صحي ومتوازن ومن خلال تنمية المهارات والهوايات التي تملأ يومك بالمفيد الذي ينمي حياتك نحو الافضل
كيف لا اتاثر بكلام الناس عني في امور اخطات بها ووقعت بسببها بالمهانه,هؤلاء الناس وقعو في أمور خاطئة أيضا ولا يحق لأحد اهانتك ولا الحكم عليك ..ذكر نفسك ان هذه أفكارهم وليس انت
السلام عليكم من الافضل للرهاب الاجتماعي دواء سيروكزات أم زولفت وأيهما يحقق نتيجة افضل؟,الاتنين من الأدوية التي ترفع مستوي السيرتيوتين ويختلف الوصف تبعا للحالة العضوية
"أبي يعاني من الوسواس والقلق وماينام بالليل يعاني من هذا المرض 35سنه عمره 48سنه, ورافض العلاج مالحل !?","الحل هو العلاج ...
الوسواس والقلق من الأمراض التي تحتاج الي علاج طويل"
"انا تعرضت لمحاولة تحرش جنسي في طفولتي لم تتم الله الحمد بس مجرد المحاولة فيها كثير من الإذلال
وذلك منذو ١٠ سنوات ولازلت أعاني من خوف اجتماعي وكوابيس وفزع وقلق ايش اسوي",يفيدك مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق وللتدرب على تجاوز الصدمة
"لدي صديق عمره٣٠عام يعاني من الخوف اثنا المشاكل والخناقة يتحمل السب والشتم دون ان يحرك ساكناً برغم انهو سليم من اي مرض
نرجو منكم وصف العلاج لهذا المرض",لا يصح وصف علاج دون تقيم وتشخيص الحالة
اعاني من الوساوس والخوف من الموت والخوف الدائم والاكتئاب,تستطيع ان تستفيد من الجوانب الايمانيه في حياتك لرفع الثقة بالنفس وبالاخرين وذلك سيساعد في التغلب على الاكتئاب والخوف وانت بحاجة الى ان تراجع طبيبا نفسيا ومعالجا قريبا منك لكي تستفيد اكثر من التشخيص الدقيق ومن الخدمات العلاجية تبعا لذلك
كيف اتخلص من الرهاب الاجتماعي,يحتاج الرهاب الاجتماعي الى معالجة سلوكيه معرفية
عندي قولون عصبي وطبيب وصفلي دواء ايزوبتيل 3قطرات ليل بعد شهر ونصف اوقفت دواء لمدة يوم احسست صداع في رأسي تهيج(قلق شديد) خوف وافكار لا اريدوها حزن قليل اضطراب نوم اول مرة في ح,انت فيمقتبل العمر وتناول الدواء او التوقف عنه لابد ان يكون باشراف متخصص هذا الدواء له اعراض جانبية ولايجب ان تتساهل فيها راجع متخصص في الطب النفسي واتبع تعليماته
ماهي عوارض اادوخه اانفسية او كم تدوم ...و ماهو علاجها من دون اخذ ادوية او عقاقير علاما اني اعاني من دوخة من 3 اشهر 24 متواصلة كل اافحوصات سليمه او الاطبا شخصوها دوخه نفسية,انت في مقتبل العمر وللرهاب الاجتماعي اسباب متعددة والحالة التي ذكرت تحتاج الى تشخيص اكثر دقة  من المهم مراجعه اقرب معالج  منك لان حالتك تحتاج الى تدريبات تنمي شخصيتك ومهاراتك يفيدك الاسترخاء وتشجيع النفس ولقاء المعالج يسهل عليك
انا اشعر بتسارع دقات قلبي رغم الاسترخاء و لا يوجد أعراض مصاحبة راجعت طبيب فقال هدا بسبب القلق و توتر عمري 23 و وزني 58,لا بد من مراجعة طبيب نفساني
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد استبدل برستيك ب لسترال هل ممكن لأن مافاد ني البرستيك وكم الجرعه التي استعملها وشكرا لكم,لا يجوز تغيير الدواء الا من الطبيب المعالج
أصبت بالاكتئاب و احس نفسي فقدت كل شيء من حولي حتى الأقارب و الاصدقاء احس اني وحيدة في هذا الزمان كيف اتخلص من هذه المشاعر و الاحباط,في البداية. لابد من تقيم الحالة ووضع تشخيص سليم ثم العلاج النفسي يفيدك العلاج المعرفي السلوكي او العلاج الجمعي
أرجوكم احتاج لطبيب نفسي لارشادي.انا زوجي عصبي بشدة و كتوم و لا يحب البوح باسراره و لا ياخد رأيي في اي موضوع يقوم به و معقد نفسيا بسبب القسوة في التربية و قد تعبت كثيرا,صفاته الشخصيه للتنفير اما اذا كان يعاني من مرض فلا بد من العلاج
تراودني افكار بالانتحار من عمر ١٣ الى الان ومع الوقت يزيد ذلك و ادخل من فترة الى اخر بالاكتئاب هل يمكنني التخلص منها عن طريق الادوية وما اسماء هذه الادوية,يمكنك التخلص منها عن طريق الأدوية ولكن تحت اشراف الطبيب بعد التشخيص
كيف اتعامل مع مكتئب بالرغم مساعدتي له لكن اصبحت مساعدتي لا فائدة منها من ٦ شهور هذي الحالة كيف اساعده مع عدم القدرة للذهاب لمركز و اصبح يقول انا لا اشعر بشي انا متبلد,أعظم مساعدة له عرضه على طبيب نفسي
استشارة نفسية هل الدواء المضاد للذهان اسينابين يمكن يسبب علوص الشللى ؟ اى شلل عضلات الامعاء,احتكار نادر جدا اذا استمر الامساك الشديد لفترات طويله
اريد تخلص من الوسواس والافكار السلبية ارجوكم ساعيدوني .اصبحت الان مكتئب جدا,وجود الوسواس لفترة طويلة يصاحبه اكتئاب في هذه الحالة نعتمد على العلاج الدوائي والسلوكي
عمري 31 سنة أستحم أكثر من 4 ساعات وأكرر الأشياء مرارا وتكرارا وأكره الفوضى حتى أني أغضب كثيرا إذا لم تكن الأشياء منضمة وأتأكد من إغلاق الأبواب كثيرا.حالتي هاته دمرت نفسيتي,"حالتك هذه أعراض وسواس قهري
يلزمه علاج معرفي ودوائي"
انا دائم القلق و دائم الصراع مع زوجتي مع العلم انا من يضلم و دائما اتخلنق معها علي أتفه الأسباب حتا حركة المرور تقلقني الي شيئ حتا اولاد لم يسلمو مني ارو التوجيه ما العمل,انت بحاجه للتقييم ثم العلاج من الطبيب النفساني
كيف اتخلص من الشعور بالندم و الحزن طوال الوقت، والرغبة في العزلة والابتعاد عن الكل.والخروج من الصمت و الكابة,هذا مرض ويعالج من الطبيب المفساني
اعاني من دوخة متواصله 24 ساعه اارنين المغناطيسي او تخطيط السمع او التوازن او التحاليل النضر الرقبة سليمه علما اني اصبت بي نوبات هلع قبل الدوخة او اخذ سيبراليكس لي 4 ايام فقط,انتظري الي ان يصل السيبريلاكس الي مفعوله كاملا بعد 10 أيام
"لدي اكتاب ووسواس واتعالج منذ سنه , غير لي الطبيب الدواء اكثر من مره والحقيقة اني اتحسن نفسيا مع اغلب الادوية لكن المشكلة هي اثار الدواء الجانبية في ضعف القدره الجنسية (متزوج )",هناك ادويه لا تسبب مشاكل جنسيه
السلام عليكم انا زوجي يعاني من هلوسه يقول كلمات غريبه يسولف معا نفسه ذهنه شارد وكان واصفله الدكتور زيبركس والحين احنا مسافرين شنو بديل الدواء والعلاج,هذا الدواء موجود بكل مكان ..ممكن باسم آخر لكنه موجود..استمري ع الجرعة المكتوبة له
لدي اكتئاب ورهاب اجتماعي وقلق شديد وجربت سيروكسات وزولفت وبروزاك ولم استفد وحاليا اخذ دولوكسيتين فهل يعتبر من الادوية الممتازة لهذه الحالة,"دولوكستين جيد للقلق والاكتئاب
ولكن لابد من عمل جلسات العلاج المعرفي السلوكي معه حتي تتحسن بصورة أفضل"
لدي اكتئاب وقلق حادواخذ دولوكسيتين120وكلونازيبام2سأسحب كلونازيبام وبعد سحبه اريد استخدام هيدروكسيزين وسؤالي هل استخدام هيدروكسيزين فترة طويلة يسبب الادمان فالقلق يكاد يقتلني,الهيدروكسيزين لا يسبب الإدمان
(استشارة نفسية)ا.د.وليد سرحان تناولت ادوية كثيرة تحت اشراف الطبيب مضادات اكتئاب.ذهان اود استشارة الطبيب وحضرتك هل انافرانيل150+افكسور150+ريميرون30 هل يسببون احتباس بول او براز,نعم يسببوا إمساك وصعوبة في التبول قد يصل للاحتباس
سلام عليکم انا کنت اعاني من اضطراب نفسي بسبب تناولي حشيش تناولت مدة ١٠ اشهر بارکستين لکن بعد انقطاع عنه ب ٤ اشهر فقدت بصري بدات اتناول ميدزابين و سلنترا ونقطعت عنه احس بدوخةآن,لا بد ان بكون العلاج باشراف الطبيب النفساني وفقدان البصر بجب معرفة سببه
ربي يسعدك دكتور انا عندي قلق وتوتر واعراض نفسو جسديه اخبرني الطبيب واكل دواء ديبرالكس إسيتالوبرام ولاكن اعاني بعد اكله بصداع متوسط والم بالعين وكانه مجهده وخفقان ودقات مني,داومي ع العلاج وهذه الأعراض جزء من الاضطراب واذا كان ضربات القلب سريعه فيمكن إضافة دواء بعد النظر في ضغطك والحالة العامه
اخد دولوكسيتين 120وكلونازيبام2 وعندي اكتئاب وقلق شديد اخذ كلونازيبام منذ 3سنوات واريد استبداله بدواء للقلق الشديد فهل دوجماتيل يمكن ان يخفف القلق مثل كلونازيبام وبنفس القوة,"من الذي أعطاكي هذه الوصفة؟؟؟؟!!!!
الدولوكستين جرعته القصوى 60 ملغ باليوم و هو من الأدوية ذات طيف الاستخدام الضيق مقارنة بباقي مضادات الاكتئاب.
أما الكلونازيبام فلا ينصح باستخدامه في حالات القلق و الاكتئاب أكثر من شهر واحد أو أقل. هو من المهدئات الشديدة القوة و باستعمال منذ 3 سنوات يسبب اعتيادا (إدمان).
أنصحك بمراجعة طبيب نفسي ذو خبرة جيدة لتعديل الأخطاء الكبيرة في علاجك"
لا اثق بنفس او باي احد و اخاف من كل شئ و كل الناس و اخاف ان اتحدث حتى لو لوحدي فأشعر ان كل من يحاول إيذائي يستمع إلي اخاف من امي كما لو انها ستقتلني و الكثير و الكثير من الاشي,هذه الأعراض تحتاج عرض على دكتور نفسي ضروري
اعاني من الكابة الشديدة،و الندم الشديد باتخاذ قرارات خاطءة في حياتي والتي لا رجعة فيها ابدا خاصة بعد زواجي التعيس.,"الزواج السيء من أهم أسباب الاكتئاب الذي لن يزول إلا بإنهاء المسبب و هو الزواج.
ينصح بالاستشارة النفسية و العلاج الدوائي المضاد للكآبة"
اعانى من القلق والخوف والتفكير الزائد بحب الروتين بحسه امان بتخض انى ناسي حاجه او حاجه وقعت منى بتاكد اكتر من مره بنتف شعر دقنى واقطعه بسنانى لما بتوتر عاوز علاج ارجوكم,"هذا النوع من عدم التحكم في الأفعال يسمي بالاندفاعية ..مع وجود أفعال قهرية كما هو حالك في نتف الشعر
وهذا يصلح له علاج معرفي سلوكي .مع ادوية مناسبة بعد تقيمك وضعك النفسي والعضوي"
اعاني من الاحساس بالقلق الشديد و يلازمني منذ 5 سنوات و الان اي حركة او صوت يمكن ان يسبب لي نوبة قلق .,يجب الخضوع لعلاج دوائي مضاد للقلق و دونه ستبقى تعيش في حالة خوف و توتر مما سينعكس على حالة جسدك العضوية و ستبدأ الأمراض العضوية معك
هل الاكتئاب يستمر طول اليوم حتى في الليل لاني اعاني اكتءابا فقط في فترة الصباح بعد دلك مزاجي متحسن و أقوم بالاشغال و التسوق اريد افهم ؟,"في بعض الأحيان لا يستمر الإكتئاب طوال اليوم
والبعض يعانون من عسر مزاج عند الصباح فقط وقد يكون الأمر متعلق بتوع من الممارسات الصباحية الثقيلة عليك لذا فمزاجك مرتبط بضيق في الصباح"
انا اعاني من مرض الاكتائب واحيان احاول الانتحار افيدوني بعلاج لهدا جزاكمالله خير,إن كنت تحاول الانتحار فيجب المعالجة الفورية للاكتئاب لديك و إن لم يحصل استجابة للعلاج الدوائي فأنصح بالخضوع لجلسات التخليج الكهربائي
زوجتي تريد أن تصحح كل شيء من حولها..لا تنام وهي تفكر في مشاكل الأهل الجيران .وتبكي من غير سبب.,يجب العلاج الدوائي البسيط كي ترتاح أنت و زوجتك ... العلاج النفسي و السلوكي مكلف و يحتاج لوقت طويل
اعاني من الاكتئاب و قرات في احد المواقع أن هدا المرض لعين و صعب العلاج حتى مع الدواء و أصبت بالاحباط و العجز انا خاءفة أن ابقى طول حياتي اعاني منه هل تحسن مرضاكم منه ا,ليس صعب العلاج والكثير يتحسن ويمارس حياته بصورة طبيعية
اعاني من القلق الاكتءابي وصف لي الطبيب دواء اتيميل عند تناوله يسبب لي نعاسا شديدا هل هذا طبيعي هل من ضرر من هدا النعاس هل هذا الدواء امن و سليم لاني قرات أنه يسبب اعتلال دم,الدواء أمن لسنك ونعم يسبب النعاس
اني آخذ زولفت من سنتين مع الدوجماتيل وعمل لي زيادة بالوزن اريد بديل عن الزولفت لا يسبب السمنه ويعطي نفس العلاج .ولكم جزيل الشكر,"الزولوفت قد يسبب عند حوالي 10 بالمائة من مستخدميه زيادة بالوزن و قد تكون شديدة . و لكن الدوغماتيل يسبب أيضا زيادة وزن.
أنصحك بمراجعة طبيب نفسي كي يعدل لك العلاج و هو أمر سهل جدا بالنسبة له"
اعاني من عدم تركيز فقط بليل وحس اني مو بلواقع فعلين شو الحل مشان الله اول مره احس هل احساس,هذا يشير لاعراض قلق وتتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
كنت اعاني من حالة إكتأب منذ 4 سنوات ولكني تجاوزتها والحمد الله من دون أي أدوية و إستشارة طبيب لكنها عادت لي لي مؤخر و انا اعاني منها لديا 6 اشهر ولم اجد لها حل,"انصحك بطلب المساعدة من دكتور
ليست كل مرة تستطيع تجاوزها وحدك"
"السلام عليكم انا شاب عمري 22 سنه وبحاجة لدكتور نفسي
تعرضت للتحرش الجنسي وقت كان عمري 4 او 5 سنين من شخص من داخل العائلة وبعد اربع سنين تعرضت للتحرش من شخص خارج العائلة وحياتي كلها مدمره ولا استطيع ان انسى ماحدث واشعر بعدم الثقة بالنفس او تحديد ما أريد او ما أحب او اي شئ اقوم به يفشل ولا اجد اي حدود في حياتي جميع الاشياء مباحه بالنسبه لي لماذا لا أعلم اجد نفسي مكتئب ومنعزل ولا احب الاجتماع مع الاخرين ولدي خجل من أبسط الامور.
قبل ثلاث سنين اخبرت اهلي بلشيئ الذي حصل معي وانا طفل واخبرتهم السبب ان ماحصل وراء تهوري وعدم ثقتي بنفسي لكنهم لم يعطو الامر اهميه وكأنه شيء لم يحصل
انا اقيم في بلد أجنبي ولا اتكلم لغه البلد التي انا بها لءالك لا استطيع الذهاب الى دكتور نفسي الرجاء المساعده بأسرع وقت",في برلين هناك مستشفى يُستقبل المرضى العرب لان وضعك يتطلب مساعدة طبيب نفساني
ما هو علاج تحكم الصوت الداخلي في الإنسان لدرجة عدم القدرة على التكلم و الغضب من أتفه الأمور بالإضافة إلى عدم الشعور بالراحة و شكرا .,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
ابكي ولا استطيع التوقف من كثرة البكاء اشعر اني سأجن ولا يوجد اي سبب ماهو السبب,اذا كنت تعاني من عدم القدرة على تنظيم المشاعر والتعامل معها مثل حال البكاء ..يلزمك تقيم اولا ثم وضع خطة علاجية
كيف أخرج من صدمة نفسية تكاد تقتلني,بالجلسات النفسية مع مختص ويمكن إضافة علاج دوائي اذا لزم الأمر
دكتور اعاني من حاله بداخلي شخص يتصرف عني كل شي واحسس بخلل بحياتي اليوميه بعد الاحيان اكاد افقد الزاكره تمامااحد الاطباء وصف لي السيبرالكس هل يصلح وهل يمكن زياده الج,يصلح ويمكن زيادة الجرعة تحت اشراف الطبيب
كان الناس يقولون عني مجنون و مريض و مختلف مع الوقت اصبحت أشك في سلامة نفسي مع أني سليم اصبحت احب الوحدة لكن مشكلتي اريد ان امون إجتماعي و منتج و أخاف من أن يتكرر نفس الكلام عن,لا بد من تقييم الطبيب النفسي لتحديد المشكله قبل حلها
ما الفرق بين الاكتئاب العادي و الأكتءاب الذهاني و هل ممكن أن يتحول الاكتئاب العادي الى ذهاني ؟؟,الإكتئاب الذهاني معه ضلالات وهلاوس ويمكن ان يتحول العادي إلي ذهاني
اعاني من الأكتءاب و اتناول جرعة 13 قطرة من دواء امتربتلين في اليوم هل هذه الجرعة تعالج الاكتئاب المتوسط؟,هي الجرعه الكامله لهذا الدواء هي ١٥٠ ملغم والطبيب المعالج اي جرعه انت تحتاج
نفسية اريد اجابة من دكتور وليد كنت اتناول ادوية نفسية كانت ممتازةحصل توقف الدواء لمدة 72ساعة وعند العودة لة لم ارى نفس الفعالية كيف يتعامل معها الطبيب هل يغيرها ام يزود الجرعات,ينتظر حتى تأخذ مفعولها من جديد اي ٣-٦ اسابيع ثم يقرر الإجراء اللازم
الوالده تاخذ علاج exceloon بواقع 10 صباحا 10مساء بالاضافه الى سيبتيرام 20 هل يمكن اخذ علاج ثالث مثل زيلاكس 10 لانه وضعها غير مستقر وهناك نوبات بكاء وعد استقرار في لنوم,يفضل زيادة الجرعة قبل إضافة دواء آخر
سوالي هو هل يمكن المزج بين تجريتول ولاميكتال وايهما اكثرفعالية واوسعها من حيث العمل شكرآ.,يمكن مزجهما ويعزازا بعضهما
استشارة لطبيب نفسى انا اتناول هذة الادوية 150 انافرانيل+225افكسور+ريميرون+مضاد ذهان+مثبتات مزاج انا قلق هل هناك خطورة او تعارض؟,انصحك بمراجعة الجرعات مع طبيبك، حيث أن الجرعات كبيرة لأكثر من دواء له نفس الإستخدام
"أستخدمت كبسول fluoxtine 20 m
بعد الاستخدام اصبحت انام في الليل مايقارف ساعتين ولا استطيع ان انام غيرها مع حرارة في الجسم وازدياد في دقات القلب
هل يوجد علاج للنوم
وشكراً",يستحسن أخذه في الصباح ويمكن إضافة أحد الأدوية المنظمة لدورة النوم مثل melatonin
انا احب اقدام البنات واحب اقدام عمتي هي دكتورة اسنان ولما ترجع من العيادة احب اشم ريحة جزمتها وبنت عمي احب اشم شراباتها لما تروح من المدرسة يكونو حلوين ريحتهم كي اقول لهم هذا,هذا الاضطراب يحتاج الي علاج
لا احس بنفسي و يبدو لي وجهي غريب في المراية و احس كأني غائبة عن ها الدنيا قريت عن الفصام و اعراضو و خفت كتير اضل اراقب اي صوت اسمعوا بخاف يكون هلوسة بعيش عذاب شو سبب حالتي؟,هذه اعراض قلق بحاجه للتقييم والعلاج من الطبيب النفساني
نوبت هلع متكررة الشعور بالخوف و ضيق في الصدر,اعراض واضحه تعالج من الطبيب النفساني
"انا أعاني من أفكار غير عقلانيه وهي بأني أحب اجعل نفسي طفلة بما تعنيه الكلمة ومن لوازم العناية بالطفل .
علما بانها ملازمتني من عمر 8 سنوات إلى الآن وعمري23 وشكرا لكم",اذا كانت الفكره مسيطره وتدفعك للتصرف بناءا عليها فلا بد من تقييم الطبيب النفساني
الاعراض : اصبحت عصبي كثيرا و لا اطيق الكلام مع اي احد ، اريد العزلة فقط ،ارى كل شيئ ممل حتا خطيبتي لا اطيق كلامها مؤخرا ، لا اريد ان يحاشبني احد عن سبب تغيري ، منفعل من كل شي,"هذه أعراض اكتئاب يلزمها تقيم وعلاج
ولا تترك نفسك فريسه لها"
هل يمكن الشفاء من القلق و الوسواس من الأمراض هل سبب المرض خلل في المخ؟,نعم يمكن الشفاء والأسباب متعددة منها خلل في الناقلات العصبية
مشكلتي هي انني أتضايق بتخيلات جنسية مفادها انني أُقَبّل كل رَجل تراه عيناي، و انا ذكر، ولا أعتبر نفسي من المثليِّين بل و اعتقد انني احب فتاة؛ احاول الحفاظ على رجولتي.,ليس كل خيالات جنسية تعني اضطرابا جنسيا
أرجو لمساعدة أحس بشعور من القلق لا يحتمل نتيجة سنوات كتيرة من الحزن والتفكير والشك في كل شيئ في الوجود في الكون أحتاج مساعدة أرجوكم لم اعد أطيق هدا شعور لي رغبة كبيرة للعيش,هذه الأعراض تعدت القلق لذا يلزمك مناظرة دكتور نفسي وعلاج
هل سبق وعالجتم نفسيا مرضى هوس الكتب او الببليومانيا وماهي الطريقة او البرنامج المتبع في ذلك وشكرا,"اذا كنت تعاني من اقتناء الكتب بأي شكل واي نوع لمجرد الاحتفاظ بها فأنت تعاني هوس الكتب
البداية تكون بقراءة اي كتب ثم المرحلة الثانية الاقتناء والتكدس
ونعم لها علاج"
السلام عليكم انا حالتي غريبة أشعر بشيء داخل مخي جعلني أفقد لذة الحياة و أصبحت كثير التفكير و القلق هل يوجد لدي علاج و هل أكون طبيعي زي زمان,نعم الطبيب المختص يعالجك وتعود كما كنت
انا اتكلم مع نفسي كثيراً وبصوت مرتفع.. اتكلم وكأن احد موجود معي في نفس الغرفة واتخيل مواقف واتخيل اني عم احكي مع أشخاص اصدقاء مثلا هالحالة من 15 سنة.. تعبت كتير,"اذا كنت تسمع أصوات وتري خيالات وتتفاعل معاها فهذه حالة مرضيه
اذا كنت هذه احلام اليقظة وتتخيل أحداث تتفاعل معاها فتكون نتيجه لضغوط وهذه احدي الحيل النفسية"
انا مريض بي القلق والخوف الشديد من الموت صدري بي اهتز مثلة صعقة الكهرباء وانا اشرب زاناكس هل هوا علاج مناسب لي حالتي,ليس مناسب كعلاج لحالتك ولا بد من العلاج باشراف الطبيب المختص
"في بعض الاحيان عندما اتكلم مع شخص تأتيني فكرة وسواسية وصورة وسواسية باني اريد ضربه ,هل هذا مرض الوسواس القهري وهل استطيع اخذ ادوية لعلاجه من دون وصفه طبية",لا يشخص بشكل نهائي ولا يعالج الا من الطبيب النفساني
اعاني من تفكير دائم بأبسط الأشياء واقوم بتكليم نفسي عدة مرات وانا دائما مكتئب وحزين ومستمر التفكير .اجلس لوحدي وافكر بالموت وكيف انخلقنااريد علاج وتفسير لهذه الحاله 10,الحاله فيها اعراض قلق واكتئاب تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
اعاني من اكتءاب مع افكار سلبية لترك العمل ورفض الزواج عالجت لمدة 3سنوات وشوفيت ولكن بعد 4اشهر حسيت بنفس الاعراض,هذه انتكاسه بالمرض تابع طبيبك
اتناول دواء الباروكستين منذ ست سنوات،وفي الاونة الاخيرة بدات اشعر بضعف التركيز وسرحان شديد،فماهو سبب ذلك؟وشكرا جزيلا.,"يفضل عمل صورة دم أولا
وممكن تأخذ multivitamins"
أنا ذكر عمري 18 عام أعاني من اكتئاب منذ عشرة أشهر مترافق بأفكار سلبية دائمة و أفكار عن الموت و الانتحار و مزاج سيء في الصباح و تعب دائم هل يجب علي مراجعة طبيب نفسي,نعم يجب عليك مراجعة الطبيب بعمل التقييم وتقديم العلاج المناسب
يحدث لي حالة من التغيير الحاد في السلوك وطريقة الكلام والتصرفات بصورة غير طبيعية وبعد النوم والاستيقاظ لا اتذكر اي شئ حدث وانا في هذه الحاله,أعمل رسم مخ ورنين ع المخ اولا
هل دواء فارينيكلين varenicline يزيد افراز الدوبامين وهل يمكن استخدامه لعلاج الاكتئاب الناتج عن نقص الدوبامين,لا يصلح لعلاج الاكتئاب
"زاد معدل نبضات القلب إلى 100-120. وانا شخص متوتر وقلوق واعيش ضغوط عائلية كثيرة. ذهبت الي طبيبين نفسيين. الاول وصف لي فافرين, والثاني وصف لي سيمبالتا.ما الفرق, وايهما آمن اكثر","الاثنين لهما نفس،التأثير تقريبا
أيهما سيكون ذا نفع"
أعاني من مرض الوسواس القهري وأتناول دواء مضاد للوسواس القهري وطلب من الأخصائي المقاومة والتشجيع والضغط لاكن لم أستطع سيطر علي بالرغم أنني أتناول حبوب مضادة للوسواس القهري جديدة,العلاج يحتاج وقت ومثابرة ويحتاج إلى علاج سلوكي معه
لدي مشكل عندما أقوم بعمل امام أصدقائي اتوتر ويدي تبدأ في الإرتعاش مما يشكل لي الاحراج ما الحل ارجوك,العلاج من الطبيب النفساني والمواجهه
لدي رغبة كبيرةفي تقبيل ولحس أقدام واحذية الشباب وبالاخص العسكرية ..هل أعفى من خدمة العلم في سوريا بسبب هذه الحالة؟فانا لا أقاوم منظر الاقدام فيسبب لي انتصاب وتوتر كبير,يلزمك مناظرة دكتور نفسي
قبل 3 شهر شعرت بخوف و خفقان للقلب و شعرت بشيء يخرج من مخي للآن أشعر به و فقدت لذة الحياة و أفكار وسواسية و قلق علما لقد عملت كل الفحوصات إلا المخ و أيضا هناك دم مع البصاق,لا بد من تقييم الحاله من قبل الطبيب النفسي اما الدم مع البصاق يجب معرفة سببه
تحياتي واحتراماتي لكم سؤالي اشعر بضيق وعجز واحاسيس اعجز عن وصفها المهم انني اكون مجبرا على حلاقة رأسي بشفرة الحلاقة كل ثلاثة ايام للتخلص من هذه الحالة هل من تشخيص وشكرا,هذه المشاعر تتطلب تققييم الطبيب النفساني للوصول للتشخيص ثم العلاج
"هل مريض ثنائي القطب يدرك ما يقول
ويدرك ما يحدث من حوله",نعم يدرك ما يحدث
اتناول دواء الباروكستين منذ ست سنوات،بجرعة20ملغ،لعلاج عصاب مابعد الصدمة،وحاليا اشعر بسرحان وشرود ذهني وانني تائه،فماهو سبب ذالك؟وهل ارفع الجرعة ،وشكرا جزيلا.,لا تغير شيء ارجع للطبيب المعالج
هل يمكن استعمال ادوية الكآبه مثل الامتربتلين مع ادويه ثنائي القطب مثل الاولنزبين والمودكيت والريسبيرادين,لا تستعمل الا نادرا وبإشراف الطبيب النفساني
احس نفسي ثقيل وانهض من النوم قلقامع العلم اني اتناول دواء ديباكين ونوفازين وسوليان400ملغ,لا بد من اعادة النظر بالعلاج من قبل الطبيب المعالج
هل المريض بالاكتئاب انسان عاجز و لا يمكنه الاندماج في المجتمع؟؟,إن لم يتم العلاج و كان الاكتئاب من الدرجة الشديدة حسب معايير ICD 10
هل الغيرة المرضية على الزوج مرض نفسي و كيف تعالج؟,إن سببت اضطرابا مستمرا بالمزاج و اضطرابا عائليا أو اجتماعيا أو مهنيا
الانسان يكون خائفا عندما يكون في حالة ال sympathetic والتبول يكون في حالة ال parasympathetic . انا اتسائل كيف يتبول وهو في حالة الخوف الشديد ؟!,التحريض الودي أو ال sympathetic هو المسؤول عن حالة الهروب أو القتال fight or flight و في هذه الحالة تحدث تقلصات شديدة للعضلة المثانية و العضلات المعوية و توسع بالحدقة.
اشعر برغبة بالقتل واشعر لدي رغبة كبيرة برؤية الدماء وعمري 15 سنة فقط ،، احب مشاهدة التعذيب والقتل واحيانا احاول قتل بعض ..،، ما سبب كل هذا الافكار المخيفة وما الحل! واشك احيان,من الضروري مراجعة متخصص للبتقييم سن 15 سن تغيرات كثيرة وتمرد ومن المفيد تطوير المهارات الايجابية كالتدريب الرياضي والاعمال اليدوية وتنظيم الحياة ووضع اهداف عقلانية للسلوكيات المختلفة فهذا يساعد
الدكتور أعطاني levosolpirde بعد شهر ونصف من أخذه اكتشفت أنه لانفصام الشخصية وهذا لست مبتلي به فكيف قطع الدواء,كثير من الأدوية لها طيف واسع للاستطبابات و لا يعني أن استخدامه الأساسي للفصام أنه لا يوصف في حالات أخرى كالاضطرابات الهضمية و اضطرابات المزاج و النوم
مرحبا اعاني من اكتئاب منذ ثلاث سنوات قمت بحبس نفسي بالمنزل لمدة سنتين و بدأت اعاني من وسواس نظافة في المنزل فقط لا استطيع التخلص منه ما الحل ؟,"بما أن أعراض الاكتئاب استمرت أكثر من سنتين فأنت دخلت في مرحلة الإزمان و هنا لا بد من المعالجة الدوائية المعززة....
الانعزال بحالة الاكتئاب يؤدي لظهور الكثير من الأعراض الوسواسية و الزورانية.
المعالجات السلوكية و المعرفية لا تفيد في حالتك التي ذكرتها على الأقل في المراحل الأولى من العلاج الدوائي المعزز"
وصلت لمرحلة ينادوني غبية علما معدلي في اامدرسة 99 واريد دخول كلية الطب هل فعلا اناغبية ام بسبب انشغالي بدراسة وقلة الكلام هل هي مشكلة نفسية,"انت لست غبية ولا تصدقي أحكامهم عليكي
فالناس معتادة علي إطلاق الأحكام المدمرة مثل غبيه ..فاشل ...وهكذا"
أنا طالب ثانوية عامة أعاني من عدم التركيز أثناء المذاكرة وهذا ما يسبب لي اكتئاب نتيجة العلامات المتدنية وأيضا أعاني من ادمان الهاتف المحمول ارجو المساعدة وشكرا...,معالجة دوائية بسيطة للقلق و تحسين الذاكرة خلال فترة الامتحان تفي بالغرض
سلام أنا عمري 20 سنة أشكّ أن يكون لي توحّد كوني أحبّ الإنعزال. هل ممكن إعطائي وسيلة لإكتشاف إذا بالفعل لديّ توحّد ؟و شكراً؟,"العزلة الاجتماعية تختلف تماما عن اضطراب التوحد الذي يبدأ في الطفولة بعمر 3 سنوات يبدأ تشخيصه.و له ثلاثي مميز في الأعراض.
و بما أنك كتبت السطور السابقة فقطعا لا تعاني من التوحد"
دكتور بخصوص علاج opamox 1500 mg ممكن اعرف كم مرة بليوم الدكتور يقول لي يوميا حبه هل هذا علاج يجعلني غثر مكتئب او يبعد القلق seropram 20 mg وهذا ايضا,"علاج مناسب ونعم حبة باليوم ولكن opamox
يستحسن لا يستمر أكتر من 6 أسابيع"
دكتور بخصوص علاج seropram 20 mg انا رحت للطبيب في فنلندا قلت له عندي كأبه وقلق بسبب مشاكل عندي اجتماعيه وانطاني هذا العلاج سؤال دكتور كم مدة استمر به وهل يوميا حباية ممكن شرح,"تستمر به لعدة أشهر غالبا لستة أشهر و يتم التقييم بعدها.
و لكن إن كانت الكآبة ارتكاسية أي نتيجة ظرف ضاغط لم يحل . فستستمر الأعراض طالما استمر الظرف الضاغط"
كيف ابدأ علاج شخصيتي الازدواجية,"الكثير يسيئون فهم الشخصية الازدواجية و غالبا ما يتم الخلط بينها و بين تقلبات المزاج الحادة.
و لكن في حال تشخيصها من قبل طبيب نفسي متمرس فالعلاج نفسي دوائي معرفي"
اعاني من مرض الاكتأب منذ اكثر من ثلاثين سنه.اخر دواء اتجرعه هو افكسور 150mg هل هناك دواء افضل فعاليه منه,الذي يحدد أفضلية الدواء هو من تابع حالتك والدواء يكون مناسب لشخص غير الاخر بمعني ما يناسبك لا يناسب غيرك...مثلا السن والحالة العضوية وطبيعة عمل الفرد والحساسية لدواء كل هذه عوامل تتحكم في اختيار الدواء
انا اعاني من خوف شديد اخاف ان افشل في دراستي مع العلم اني اعاني باكتئاب وصل بي الى التفكير بالموت ليس لدي القدرة على الدراسة انا جدا خائفة على دراستي لا ادري ماذا افعل,علاج دوائي مضاد للقلق و الاكتئاب مع علاج نفسي داعم مع تمارين استرخاء
ما هي جرعة امتربتلين التي تعالج الأكتءاب المتوسط هل تكفي جرعة 25 مغ؟؟,"25 ملغ غير كافية عند أغلب الأشخاص.
لأن الجرعة الدنيا المضادة للاكتئاب تعادل 50 ملغ.
و لكن عند نسبة قليلة من الأشخاص قد تكفي جرعة ال 25 . لأن أولئك الأشخاص لديهم استقلاب مختلف قليلا عن الغاليية من الناس الآخرين"
اتناول أدوية الاكتئاب مند عامان قريبتي ممرضة نصحتني بالتوقف عن الدواء و ممارسة الرياضة قالت لي هذه الأدوية مضرة جدا و تسبب مشاكل في القلب و الدماغ ان استعملت طويلا هل هذا صحي,لا يوجد دواء دون أعراض جانبية و لكن استمرار الاكتئاب مسبب لأضرار كبيرة بالصحة و خاصة القلب و هنا تكون الآثار الجانبية للدواء ضئيلة مقابل الفائدة الحاصلة منها
اعاني من تبدد الذات مند تلات سنوات لم تتحسن حالتي رغم العلاج ما سبب هذا المرض و لمادا لا يشفى المريض وهل هذا الاضطراب مزمن !!!!,"هذا الاضطراب يكمن تحته معاناة ويكون أحد الدوافع النفسية وقد يكون مصاحب لأحد الأمراض النفسية الاخري مثل القلق
في الأول لا يوجد قلق منه وعلاجه يحتاج ال تكاتف العلاج الدوائي والدعم"
هل دواء solian200 ينفع لحالات زيادة الأدرينالين والخوف والقلق المبالغ فيه وزيادة التفكير ام لا ارجو الإفادة,"هو مضاد ذهان يدعي amisulpiride
و لا يفيد في حالات القلق إلا بدرجة بسيطة لا تذكر ..
هنالك الكثير من المعالجات الدوائية الأفضل و الأكثر فعالية"
السلام و عليكم انا دائما يجيني وسواس الموت لدرجة صرت أرى اضافري زرقاء و أقول إنها الموت إتجهت للعديد من المعالجين بالقرأن يتحسن وضعي بعض الوقت و اعود الى التي مرة أخرى,"أولا ما الذي تعنيه بوسواس الموت؟
إن كنت تعني فكرة مزعجة مستمرة بأنك قريب من الموت و لا تستطيع طردها فهذا أمر.
و أما إن كنت تعني رغبة أو أمر صوتي يأتيك كي تؤذي نفسك فهذا أمر آخر."
"السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
دكتور زوجي يعاني من التخيلات الجنسية يحبني أن اتلفظ بكلام بذيء ويحب أن يتخيلني اجامعه واجامع شخص آخر في خياله لكن هدا يقلقني ما الحل ؟؟","إن كان ما ذكرتيه يحدث حديثا مع زوجك فالأمر يحتاج لتقييم نفسي و عصبي شامل له.
أما إن كان يطلب ذلك منذ بداية زواجكما فهذا يدل على ميوله الجنسية المتعارضة تماما معك، و هنا العلاج النفسي فائدته قليلة جدا."
اتناول دواء سيرمومنتيل للقلق ارتاح عليه لكن سبب لي خفقان القلب و تركته تناولت أدوية كتيرة لم تفدني قرأت أن سيرمومنتيل خطر على القلب و يسبب موت مفاجء هل صحيح ؟اتناول جرعة 25,ليس هناك خطر منه لا يسبب موت مفاجىء
دكتور آنا عمري 15 سنة وطولي 177 بلنسبة الى بنت هذا كثير ومسببلي مشاكل نفسية ببلييز آريد حل واهلي لم يرضوا آن ينصتوا بل يقولون لي هدا آمر طبيعي آرجوك آريد حل ومتى يتوقف طولي,الطول يتبع طب الغدد الصماء
السلام عليكم .. انا اعانى مشكله من التعامل مع الناس لا اجيد التحدث و اصاب بتوتر والخوف احب ان اكون وحدي كثيرا و اصبح شارده الذهن اغلب الوقت .,في مثل هذا العمر تكون مهارات التعامل مع الناس غير مكتملة يلزمها تدريب كثير أما بالمحاكاة او لعب الأدوار مع شخص لا تشعر معه بالخوف ثم التعرض بالتدريج للمواقف الاجتماعية
انا عندي خوف و سرعة دقات القلب و وسواس الموت بعد ممارسة الجنس علما انني مريض بالقولون العصبي منذ 6 سنوات,انت بحاجه للتقييم من الطبيب النفساني
العمر 48 الوزن 100 ك الطول 166 زاد وزني من هذه الادويه ،،مشكلتي الرئيسيه هي ارق شديدمع نوبات قلق وتوتر وكتمه بالصدر مع التفكير المستمر قبل النوم فقط فارجو افادتي بوصفه علاجيه تنهي هذه المشكله مع كيفية التخلص من السيروكسات تماما مع العلم ان عندي ربو مزمن والسيمباكورت كل يوم بختي ودمتم بخير,لا نستطيع كتاب وصفات هنا لا بد من مراجعة الطبيب النفساني لإعادة النظر في العلاج وإجراء بعض الفحوصات
اريد التخلص من حب اقدام النساء اي السادية و العلاقة الجنسية بالاقدام و حب سيطرة المرأة علي اديد التخلص من ذلك ارجوكم,حب الأقدام غير السادية ..انت تعاني من اضطرابين في العلاقات الجنسية وعلاجه يكون جلسات نفسية مطولة ويمكن إضافة بعض الأدوية تبعا للحالة
بعد عام من الدراسة كنت متعبا نفسيا، مؤخرا لم استطع النوم و جائتني لحظة الهلع و انفصال عن الواقع، بعدها بمدة عادت نفس الأعراض، الآن اعاني من وسوسة ان اجن و افقد عقلي...,هذه اعراض تتطلب العلاج بعد التقييم
لدي اختي عمرها 24-سنة تعاني من امراض غريبة عجيبة ، بدايتة ولادتها كانت تبدو عليها علامات التخلف العقلي والتاخر في النمو والذكاء وللاسف كلما كبرت تكبر معها امراضها وتتعقد اكثر واكثر حيث ظهر عليها بعد سنة الخامسة نوبات الصرع واستمرت الى يومنا هذا، ماعدا ذلك فإنها تصبح عدائية وانفعالية اكثر فأكثر سنة بعد سنة كلما تكبر حيث انها دائما ما تتكلم مع نفسها و تتشاجر مع نفسها ومع الاخرين وتردد كلمات وجمل غير مترابطة او تسب وتشتم واحيانا اخرى تراها مهووسة تلعب وترقص وتغني ولديها لعجاب بأغاني معينة بحيث اناه مستعدة لسماع نفس الاغنية مئة مره في اليوم ، عرضناها على اخصائيين جمله عصبية ونفسانيين حالة الصرع مستقره نوعا ما نوبه واحد ربما كل شهرين او ثلاثة لكن الحالة النفسبية سيئة جدا حيث هوسها وانفعلات المستمرة طوال اليوم تؤثر على حياتنا بشكل غير طبيعي بحيث اصبحت حياتنا اشبه بالجحيم وربما حالتها تستدعي دخولها وبقائها في المستشفى لكن والله صعبه علينا نقوم بوضعها في المستشفى ، اتمنى من الاخوه الاطباء شرح حالتها وما هو مرضها بالضبط وهل يمكن يرافق التخلف العقلي مرض السيزوفرينا من الولادة وماهي الحلول للتقليل من انفعالاتها العصبي... الادوية التي تأخذها هي ديباكين 600 ملغ في اليوم تكريتول 400 ملغ ، اولان 10ملغ بروسايكلدين وهالبريدول,الاعراض تشير لإصابتها بمرض نفسي غالبا الفصام ويتطلب العلاج الى جانب علاج الصرع
حالة الهلع والتوتر الرهيبة التي اشعر بها و دوام التفكير بكل شيء مهما كان صفير الى درجة اشعر ان رأسي سينفجر,بحاجه للعلاج بعد التقييم من الطبيب النفساني
السلام عليكم عندي اخي عصبي جدا واريد الطريقه المناسبه ل التعامل معه واريده ان يستمع الي واريد نصحه واريد التقرب منه ولاكن عصبي ولا يتقبل ف النقاش مني ولا من امي ووالدي متوفي,العصبيه تتطلب العلاج
انا مش بعرف اسيطر على نرفزتى وبتنرفز عالطول ومش بهدأ غير لما اأذى نفسى وحاولت انتحر كتير وانا سليمه من ناحيه الجن وكدا والموضوع بدأ من وانا عندى عشر سنين وانا حاليا 17سنه وكل,بحاجه للعلاج مع الطبيب النفساني
اشعر بعدم الاحساس بالواقع وكأنه حلم واكتئاب قوي ووسواس ولكن اكثر شئ يزعجني بانني لا اشعر بالواقع,يأتي هذا الشعور من وجود تروما نفسية لذا جلسات العلاج النفسي تفيدك مع مضادات القلق تحت اشراف طبيب
في حال مبارح واليوم ما اخدنا السيبرلكس ال 10 مل في اي ضرر,لا ضرر وحاولي الحفاظ علي الحرعة
سلام عليكم اخاف من انام في الليل لدرجه انوا يحدث لي لا استطيع ان اتحرك وقت النوم شي ما ينام على صدري لا استطيع الحركه ابدا احاول ان اصرخ لا جدوى يحصل معي هذا كل يوم تقريبا,"لا يوجد قلق هذه ظاهرة طبيعية في بعض الأشخاص وهي الإحساس بشئ ع الصدر مع عدم القدرة على الحركه ثم تفك
أما الخوف من النوم في الليل يلزمك علاج معرفي"
حزن بشكل دائم ،رفض للاخرين، لاشي يعجبني ،تفكير متواصل،وفكر مشتت، عدم بالثقة بالنفس و بالاخرين، الشك،الوسواس ،الصمت والعزلة,يلزمك تقيم نفسي وعلاج معرفي
اعاني من تقدم بالفك العلوي ولم يكن يهمني من قبل لكن احد زملائي نبه جميع من حولي عليه فكسرت شخصيتي ولم اعد اشعر بجمال وجهي واشعر انني بشعة واخاف احكي مع اي حدا خوفا من هيك,"الله خلقك في احسن صورة ولا تقعي تحت تأثير الآخرين ..رؤيتنا الجمال كل يري بعينه ...والناس مختلفه الرؤي حيث أنهم شخصيات مختلفه فكل رائ يعبر عن صاحبه وليس عنك ..فاحمدي الله علي نعمه
وابحثي عن قدراتك ونميها"
بعاني من ضعف ذاكره شديد غير طبيعي وافكار سلبيه مستمره وهشي اتعبني كثير افيدوني جزاكم الله خيرا,"انصحك بإجراء صورة دم كاملة وفيتامين د
قبل العرض علي طبيب نفسي"
هل يمكن أخذ سيرونيل لعلاج الاكتئاب,يمكن اذا تم تشخصيك من قبل دكتور .الوصفة تكون بواسطة طبيب كي يتم مراعاة الوضع الجسدي
حبيت شخص وكان أول حب بحياتي ولحدالآن لسه بحبوعلى الرغم من أنناانفصلنا من أكثرمن8شهور ومش عارفةابدأ حياتي من جديدولاقادرةارتبط بحد دايما بحلم به وكرهت نفسي مش قادرةاعيش بسبب دا,"لا تعيشي في الماضي وتلتصقي به لأنه سوف يجعلك تغرسي زيادة في أفكار الماضي
الماضي ولي وراح ....اعطي نفسك فرصة وافتحي أبواب عقلك لليوم للحظه الحالية ..عيشيها بكل تفاصيلها
تنفعك تمارين اليقظة ومهارات تنظيم المشاعر"
لدي مشكلة في سماع الاصوات ..أي موسيقى مثلا أو أغنية اسمعها ولو لأول مرة أو جمل كلامية أزعجتني.. أحفظها في رأسي ولا استطيع نسيانها نهارا وليلا وأصل لحد الأنهيار من هذا التكرار,تكرار مقطع بعينه داخل الرأس هو نوع من الأفكار الوسواسية وهي خارجه عن إرادة الشخص ويلزمه علاج دوائي وعلاج معرفي سلوكي
دكتور هل تنصحوني بتخطيط للانجاب مع ما قرأته عن تأثير سيرترالين على نوعية الحيوانات المنوية مما يسبب موت و تشوهات الأجنة مع تذكير زوجي يأخذ سرفال 25مغ مرتين في اليوم و الان مضى نصف شهر,نعم لتخطيط الانجاب
بأخذ دواء سوليان200 لعلاج اضطراب الأفكار واعاني من زيادة الأدرينالين في جسمي عند الخوف مثلا بدافع عن حد بيتخانق الهرمون بيزيد بشوف خناقة بيزيد برده وبحس ان جسمي سايب ومشلول,يلزمك مراجعة الطبيب كي ينظم الجرعة مع إضافة آخر
اشعر بحالة بأنه سيغمى علي ولكن لا اصل الإغماء مع الشعور بصعوبة بلع الريق والتعب وفقدان الشهية تراودني افكار باني سوف اموت وهكذا افكار مزعجة وخوف أجريت التحاليل ممتازة ماالسبب,"يلزمك مناظرة دكتور نفسي
حيث أن الأعراض متشابهه مع امراض متعددة"
وصف لي الطبيب دواء سيترالين لكني قرات أن اعراضه الجانبية خطيرة متل العدوانية و القلق و التهيج هل هذا صحيح,"الدواء فعال والطبيب أدري بالحالة لأنه من رآها
ولا تهتم الأعراض الجانبية"
في حالة أصيب شخص بالجنون نتيجة مرضه بالكبت التفسي المنخفض إلى جانب ذكاء دون المستوى، هل يمكن علاجه من الجنون ؟,ليس هناك مرض جنون وأي مرض نفسي يعالج حتى لو كان الذكاء متدني
أشعر بأن العالم ضيق وكلما وضعت لنفسي هدفا لا أحققه أقول كلاما اليوم وغدا كلام مختلف أريد تغيير نفسي لا أستطيع حملت نفسي أشياء فوق طاقتي لا أعلم من أكون حقا فأخبروني من أكون؟.,"انت سنك مازال صغير والتغيرات المرحلية كثيرة
كي تستطيع تحقيق الهدف فله شروط
ان يكون منطقي يعني لا ينفع ان اضع هدف ان اطير ..ان يكون محدد بوقت ...واذا كان هدف طويل المدي يجزء إلي أهداف صغيرة ...ان يمكن قياسه ...ان يكون مناسب لإمكانية الشخص"
اعاني من التفكير المفرط و قلق وخوف من المستقبل من سنتين لاسباب عائليه كيف ممكن اسيطر هالشي؟,هذه أعراض قلق وانصحك بزيارة لطبيب نفسي
هل انفصام الشخصية يؤدي إلى انهيارات عصبية,يؤدي لانتكاسات لا يستعمل تعبير انهار عصبي
"هل هناك شفاء من الذهان
عانيت منذ سنتين من ضلالات فكريه (اضطهاديه)لمدة شهرين فقط تشخيص الطبيب ذهان اتناول ابيليزول نصف حبه وزولسير حبه باليوم هل الذهان قابل للشفاء وهل هو جنون",الذهان مرض عقلي ناتج عن خلل في الناقلات العصبيه وعلاجه هو الدواء ويتحسن المريض عليه . ولابد من المتابعه المستمرة
اخذ علاج السيروكسات منذ سنة ونصف وكنت قد تحسنت بجرعه 20 مل صباحا ومساء لكن الان اشعر بالاعراض قد رجعت وبشده جدا وطبيبي غير موجود ولا اعرف هل أزيد الجرعه ام ماذا وخصوصا انه يوج,هذه الجرعة مناسبة لذا لابد من معرفة السبب وراء زيادة الأعراض
الخوف يسيطر على شخصيتي كما أني لاأستطيع ان اكل حتى لوكنت جوعانه شهيتي للاكل مسدوده رجاء المساعده وانا من النوع الي يفكر كثيرو ابكي بدون سبب و معدتي تؤلمني عندما انزعج من شيء,هذه الاعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
"مرحبا
مشكلتي اني اتحدث مع نفسي كتيرا او اعيش حياة تانية في خيالي ليس لها علاقة بالحقيقة كأني اولف مسلسلا هدا ياخذني عن الجميع حيث احب ان اجلس بمفردي هل هذا مرض و هل له علاج",هذا سلوك بجب ان يوقف وإلا يصبح مرض
هل تفيد مضادات الاكتئاب في اختلال الآنية,اذا صاحبها أعراض قلق او اكتئاب
اعاني من dépersonnalisation اختلال الآنية لاني مصابة بالقلق صراحة لا اتحمل هذا الشعور أنه مخيف و مفجع اريد فقط ان اعرف هل يمكن أن يسبب مشكلة عقلية أو أنه مرض في المخ؟؟,لا يسبب مشكلة عقلية ولكن يلزمه علاج مع مختص
اعاني من الوسواس القهري متعلق بالخوف من غضب الله ...ماذا يقصد بالعلاج السلوكي المعرفي ؟؟؟,العلاج المعرفي السلوكي هو نوع من العلاج يعتمد على،تغير السلوكيات الغير مرغوبة ومناقشة الأفكار ويتيح لك الفرصة لتقصي افكارك مشاهدة ماوراءها
اناافكر كثيرواتعب نفسياوالقولون يهييج من التوتر علي دايم افكر بكلشي مو زين ومااقدر حتى انام في دوا اسمه انافرانييل١٠ ملجم بس كم مرا استخدمه باليوم او الأسبوع ومتى أوقفه,لا تستخدمي اي دواء دون اشراف الطبيب
اخي عمره ١٦ سنة يعاني مرة في الشهر من فرح كبير فجأة لمدة دقايق ثم البرود بعدها لكن فقط لساعات هل علي ان اقلق؟ مع العلم قبل سنة كان يعاني من الاكتئاب الحاد,نعم لابد من عرضه على طبيب
اعاني من عدم القدرة على البكاء مثل السابق، و كذلك أصبحت احب الظلام وأيضا الاستماع الى الموسيقى وأصبت أكره جميع من حولي بما فيه من اهلي وأصدقائي، أصبحت اتجنب الجلوس معهم.,لا تتجنبي الجلوس مع اهلك ولا تجلسي بالظلام
صديقتي تعاني من نوبات عصبية اثناء النوم تؤدي الى الانتحار اي انها عندما تنام ترا كابوسا او شيئا كهذا وتحاول الانتحار حيث بعد منعها تقول انها فقط كانت ترى كابوسا ولم تشعر بشيء.,لابد من عمل رنين مغناطيسي ع المخ مع رسم مخ اولا
كيف أنفذ تقنية التعرض ومنع الاستجابة لي وسوس النضر الى العورات الرجال وما هي المدة لكي أشعر بتحسن,انت تنظري بشكل عادي وعند شعورك بالفكرة لا تقم بأي فعل تجاه ذلك
مرحبا اسمي اسراء انا بعصب كتيير لدرجة عم بجرح الناس ل يجنيي و بعصب لاتفه الاسباب و اتعرضت لصغط كتيير بطفولتي كيف ممكن ارتاح من هل شي,"العصبية الزائدة هي عدم المقدرة علي تنظيم المشاعر مع وجود أفكار سلبيه عن نفسك وعن الآخرين ومتي ماتوفر المثير يحدث العصبية
قد تكون ناتجة عن احتياج غير ملبي
يفيدك مهارة تنظيم المشاعر والتعامل مع المحن"
السلام عليكم منذ اربع سنوات وانا اخذ مرزابين 60 ملغ مع 25 ملغ لبيريوم يوميا والان هذه الادوية لاتفي بالغرض واعراض الكابة بدات بتزايد ما هو الحل ارجو المساعدة,انصحك بمراجعة طبيبك مرة أخري ومراجعة التشخيص من جديد والجرعات
ابنتي عمرها ١٩عاما ومرت في صدمة نفسية كانت تاخذ دراء الهوريدول ٥ملغم ودكنت وهو فاتح للشهية عبرنا الى السيركويل والان تاخذ ١٥٠ملغم في اليوم وتدريجيا حتى نصل الى ٢٠٠ملغم. اصلحت بعد اسبوعين اصبحت تميل الى الوحدة والجلوس لساعات طويلة في غرفتها وضحكات خفيفة وقصيرة وما ان ترى احد افراد الاسرة تنهي الضحك بنظرة جدية. طريقة رد فعلها على اسئلتنا قوية نوعاً ما. نحن في حيرة نرجع الى الادوية السابقة لانها كانت في حالة جيدة جدا ام نستمر في التدرج في السيركويل ارشدونا ولكم جزيل الشكر.,سلوكها هذا جزء من المرض والجرعة الحالية مازالت غير كافية
"القلق والخوف بدون سبب زرت اكثر من طبيب نفسي وبدون جدوئ استعملت ادوية كثيرة ايضا بدون جدوئ
ماهي طريقة لتخلص من هذا المرض",الأدوية بمفردها لا تعمل علي المدي الطويل في حالات القلق ..ينفعك العلاج المعرفي السلوكي او المصاحب لمهارة اليقظة الحالية
اعانى من الرهبة من الخروج من المنزل او التحدث بالهاتف . لا اقدر على التواصل مع الاخرين واقطع علاقتى بهم . حالة مزاجية دائما سيئة . وكثرة التفكير وعدم قدرة اتخاذ قرار مالحل؟,حالة القلق والفوبيا ناتجة عن أخطاء معرفية وتسبب حالة من الحزن ..ينفعك العلاج المعرفي السلوكي
هل ممكن زيادة جرعة دواء البريكسال ٥ مغ لمريض ذهان وتخلف عقلي بسيط الى ٣ حبات في اليوم لان الهلاوس لا تخف ياخذ معهم ايضا فلينوكسون ٢٠مغ حبة صباحا ونيروتوب ٣٠٠مغ حبة صباحا ومسا,يفضل ان يقرر هذا الطبيب المعالج ولكن بركسال جرعته في الذهان تصل الى ٢٠ ملغم
تعرضت لاواهم ولحادثة ذعر منذ سنتين وهي توهم لحلم راودني بقيت كشهر لا استطيع تلبقاء لوحدي وابتعدت عن مدرستي عمرؤ ١٨ سنة تخلصت منها ولكن بدات اخاف من ان يحصل معي هذا الخوف مجددا,تحتاجين الى تعلم التفكير الايجابي وسيساعدك كثيرا مراجعة متخصص في العلاج النفسي وذلك لتقديم التشخيص والعلاج المناسبين
السلام عليكم .. أبنتي الكبيرة عمرها ٤ سنوات تعاني من البكاء الشديد والتأتأة إذا رأت شخص مريض او يتوجع لدرجة لا تحتمل النظر إليه وتريد ان تقوم من المكان في الحال أريد حل لها,"ابنتك مرهفة الحس وتتالم لألم الآخرين
لذا فهي تتجنب الألم بتجنب المكان ..جدي حلول لها كي تستطيع دعم المرضي ..ممكن ان تساعدهم بالدعاء ..بالطبطبة .ان نعلمها ان المرض والعافيه من عند الله وكلنا نتعرض للمرض حتي هي .."
ماذا يقول علم النفس في من يتخيل دوما أشياء يتمنى لو حصلت ويعيشها للحظات?,"شخص ملتصق بالماضي ولا يعيش الحاضر
تمارين اليقظة تساعدك"
انا فتاه ابلغ العمر ١٧ عاما لدي عاده منذُ ٤سنوات تقريبا انتف شعر رأسي المتدرج ماعلاجه ؟ وما هو سبب تدرج الشعر,انت في مقتبل العمر وتحصل مثل هذه الاضطرابات ولكن لابد من مراجعة طبيب نفساني للتأكيد على التشخيص والعلاج
بعد نوبة هلع اعاني من احساس باني غريبة عن نفسي واحس بقلق و اخاف أن أفقد عقلي هذه الأعراض تخيفني ما سببها و هل هي خطيرة اتمنى إجابة لاني لا افهم ما يحصل لي,العلاج مفيد ويحتاج الامر الى تدخل سلوكي معرفي او العلاج بواسطة EMDR ويساعدك كثيرا التدرب على مهارة الاسترخاء والتفكر الارتقائي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنتي عمرها 4 سنوات تتكلم مع نفسها بشكل كبير وتلعب مع نفسها كثيرا وتتخيل اشياء كثير مما يثير قلقي حتى انها تتكلم مع اشخاص غير موجودين وتلعب مهم,لا تجزعي خيال الأطفال واسع ..انصحك ان تشركيها في نشاطات جماعية
هل استخدام جهاز التحفيز المغناطيسي عبر الجمجمة في معالجة الاكتئاب المقاوم للعلاج آمن ويعطي نتائج إيجابية للمريض,نعم أمن ويعطي نتائج إيجابية
ذهبت لطبيب ظانا أني مصاب بالقولون العصبي لكنه وصف لي باروكسيتين و برازيبام و أخبرني أن الفوبيا و الخوف هما السبب و أنا خفت أبدأ هذا الدواء لأن الغازات تزعجني فهل يفيد في حالتي,"القولون ينتج عن القلق
والدكتور أدري بالحالة لأنه هو من شخصك"
"السلآم عليكم دكتور انا اعاني من ارق بسبب اني خائف من مرض ثنائي القطب لأني قراءة اعراض المرض وصار يأتيني
هل من الممكن ثنائي القطب يصيب الإنسان بسبب السهر
وعدم النوم",لا هو يسبب قلة نوم
انا مريضةبثنائي القطب واخذ كويتيابين 100ولاميكتال 100ولم اتعرض لنوبة هوس منذ سنة ولكن القطب الاكتئابي هو المسيطر فاقترح الطبيب اضافة دولوكسيتين 60فهل اضافته تناسب حالتي,ما يناسب رفع جرعة علاجك دون اضافة مضاد اكتئااب
عندما اغضب غضب شديد واشعر بالقهر لا اجد حلا امامي الا الصراخ وابدأ لا شعوريا بالصراخ الهستيري ولا استطيع التوقف الا عندما اشعر بالتعب من كثرة الصراخ .. ما الحل ؟؟,تحتاج إلى مهارة تنظيم المشاعر والتعامل مع المحن بالإضافة إلي تمارين الاسترخاء
انا طفل لا احب الخروج من المنزل و دائما العب بالحاسوب هذا سبب لي جانبا سلبيا و هو الخوف في مواجهة التلاميذ في مدرستي و ايضا ليس لدي اصدقاء لاخرج معهم فقط لدي في مواقع التواصل,لا بد ان تبذل جهد في الاختلاط وتكوين صداقات
بالنسبة للشخص مريض نفسي انفصام الشخصية هل له علاج وبالنسبة الدواء هل يستعمله مدى الحياة وشكرا,له علاج بالدواء الدائم
الام راس ورهاب والرغبة في الانتحار,العلاج الفوري من الطبيب النفساني
مرحبا ..لدينا مشكلة ولا نجد لها حلاً أرجو من الدمتترتة الكرام مساعدتنا في هذا الموضوع ..أني أبي لا نعرف إذا يعيش في حالة التوحد أم فصام الشخصية ..أرجو أن المساعدة والرد قريباً,لا بد ان يتم تشخيصه من الطبيب النفساني
أشعر أحيانا بضيق كبير في قلبي الى حد البكاء و قد بدأ معي الأمر في اقامتي بالجامعة حيث ابتعدت عن المنزل لأول مرة في حياتي و الأن عدت للمنزل و لازلت أعاني من هذا الضيق,جدي لنفسك مجموعة داعمة قد تكون الأصدقاء مثلا ...بعدك عن الأسرة يؤدي إلي قلق .وضيق كما حكيتي وهذا ياخد وقت وينتهي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته امر بأزمة نفسية ماقدرت اطلع منها او ارتب حياتي من جديد هل احتاج الى طبيب نفساني؟ ارجو المساعدة,لم أعرف ماهي طبيعة الأزمة وكيف أثرت علي حياتك وماهي الأعراض الظاهرة عليك وما المتغير الملاحظ عليك من نفسك ومن الآخرين
هل يمكن اخذ ادوية للرهاب والمخاوف بدون استشارة طبيب وما هى افضل الادوية لعلاج الرهاب الاجتماعى وكيفية استخدام العلاج,لا يمكن اخد اي دواء إلا باستشارة طبيب ولا يمكن إيقافه إلا بإشراف طبيب
انا اعاني من عصبية شديدة .. بعصب وبتنرفز من اي شغلة .. وبصير احس انو مو مسيطرة ع حالي وانو رح انفجر من جواتي و ممكن توصل فيي انو آذي حالي او اضرب اي اشي مادي,حالتك تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
عند الخوف او العزم على امر اجتماعيه او مواجه اعاني من توتر وقلق ورتجاف اليدين والقدمين والصوت وهذا يحصل عندما تكون لدي مشاكل اجتماعيه سوء كان خوف او اي شيءعمري 23اعاني منذ3سنه,هذه الاعراض تتطلب العلاج من الطبيب النفساني
وصف لي الطبيب النفسي-بعد تشخيصه حالتى على أنها اكتئاب- دواء(لمدة ستة أشهر)اسمه:زولوسير...سيرترالين٥٠ ملغ أريد أن أعرف:هل يؤدي الانتظام على تناوله للادمان النفسي؟ او الجسدي؟,الدواء مناسب للاكتئاب ونتائجه ايجابيه ولا يؤدي الى الإدمان ولكن يجب سحبه بواسطة الطبيب
ادوية الاكتئاب عموما تؤثر على الناقل سيروتونين وسؤالي دواء دولوكسيتين هل يؤثر على الناقل النورادرينالين ايضا,"نعم يؤثر حيث أن الدولكستين مصنف snri
اي ناقل للسيرتونن والنورادرينالين"
انا لا أحب الاختلاط بالناس وإذا تحدثت اشعر ان الجميع لا يسمعني وان لا احد يحب التحدث معي واشعر انني غير محبوبة لأنني لا اتحدث كثيرا والجميع يقولون عني انني طيبة فماذا افعل؟,يمكن التغلب على مثل هذه المشكلة من خلال تنظيم نمط حياتك بشكل صحي ومتوازن والعمل على تنمية مهاراتك وقدراتك ووضع اهداف يومية متوازنة في حياتك والتدرب على تمارين اثبات الذات وسيساعهدك في ذلك المعالج النفسي
اختي عندهااضطراب نفسي شافت حاجات مش موجودةكانت بتمتنع الأكل فضلت الحالةالنفسية دي لمدةأسبوعين وبقت طبيعيةالاسبوع التالت واستاءت تاني الاسبوع الرابع هل علاج اولانزابين مضر ليها,العلاج ليس مضر لكن لابد ان يكون تحت اشراف الطبيب
ابني عمره 8 سنوات يعاني من خوف فقدان والديه ولا يستطيع ان يعيش حياته الطبيعية كما في السابق مند السنة الماضية,"هذا قلق الانفصال ..ويكون الطفل خائف من الانفصال عن الوالدين
بالعلاج السلوكي يصبح أحسن"
انا اضحك عند تلقى الصدمات عموما مع انو بحزن من قلبي بس بيطلع شكل ضحك و زمان و انا صغيرة ما ببكي بس بحزن و كان بظهر في وجهي اما الان اصبحت اضحك و احزن داخليا هل انا مريضة نفسيا,لا يعتبر مرض ولكن حاولي ان يكون تعبيرك ملائم لشعورك
انا باخد الزولام بقالي حوالي سنتين كل يوم قرص كنت بكرر الدوا من غير الرجوع للطبيب بيجيلي هلع مفاجاء ودلوقتي روحت لدكتور قالي انوا غلط جدا اني اتناول الزولام المده دي كلهر ف اب,"لا يصح آخذ الزولام هذه المدة الطويله حيث ان الجسم يعتمد عليه
والعلاج النفسي يفيدك أكتر في شفاء الحالة"
السلام عليكم لدي استفسار عن موضوع خاص وهو هل من الممكن أن يشخص المرء لديه اضطراب الشخصية الحدية أو البين بينيه بوردر لاين، ويكون لديه اضطراب الشخصية الشكاكة أو المرتابة؟شكرا,ممكن ..فوجود أكثر من سمه من سمات الشخصية هو الأصل ..اي لا بوجود شخص انطوائى فقط او شخص هستيري فقط او شخص سيكوباتي فقط .ولكن يجمع المرء بين أكثر من شخصيه ونري الغلبة في السمات لأي شخصية ويسمي بها
اعاني من اكتئاب شديد,"اذن يلزمك معاينة من قبل الدكتور النفسي
حتي يتم وضع الخطة العلاجية من ادوية وعلاج نفسي
اذا وصل الإكتئاب إلي الشديد كما وصفتي فلابد من دواء له يحدد علي حسب الحالة والشدة والوضع الفسيولوجي للجسم وغيره"
اعاني من نوبات الهلع المستمرة ولا اعرف كيف اتخلص منها وعملت فحص على القلب ونتائج سليمة الحمد الله لكن التفكير في المرض ارهقني واوقف حياتي العادية كانت حياتي وصحتي جيدا,"الاضطراب الذي تشعر به في القلب من ضربات سريعه مثلا تكون ناتجة عن حالة الهلع وهي الخوف الشديد مصاحب بسرعة في ضربات القلب وتعرق وخوف واحساس بألم في أكثر من مكان وأعراض غيرها
ومدمت وصلت لدرجة عرقلة حياتك يلزمك علاج دوائي وينفعك أيضا جلسات العلاج المعرفي السلوكي"
كيف اتخلص من الوسواس القهري في الذات اللاهيه والشعور بالذنب,عن طريق علاج دوائي وجلسات علاج معرفي سلوكي
ذهان ولاده حصل لاختي مثل الاكتئاب والكلام الكثير وعدم النوم لمدة ٣ ايام متواصله وتواصلت مع طبيب نفسي وعطتها علاج سيكوبين ٢٠٠ ملغم و Lorans 1mg هل تستفيد منهم او يضرها ؟,تستفيد منها ان شاء الله
منذ شهربن رزقت بطفله و خلال الاسابيع الاولى كنت احس انني وحيدة و ابكي كثيرا و الآن انا دائمة املل و اشعر انني فاشلة بكل شيء ثقتي بنفسي منعدمة تماما اهملت نفسي و بيتي و زوجي,"هذا اكتئاب ما بعد الولادة ويصيب كثير من السيدات
يلزمك علاج نفسي ودوائى"
وصف الطبيب لي مضادات الاكتئاب متل الدروكسات و السبرالكس و لم اتحسن و قال لي ساصف لك دواء قديم اسمه ليديوميل هل يعتبر فعال للاكتءاب وهل يمكن أن اتحسن على الأدوية القديمة؟,نعم الدواء فعال ويمكن أن تتحسني علي الأدوية القديمه
هل قد يرافق اضطراب المزاج ثنائي القطب ذهان او هلاوس و كلام مع النفس ارجو منكم الاجابة و لكم جزيل الشكر .,"هو من أعراضه ما ذكرت
علاوي وكلام مع النفس"
اعاني الخوف و التفكير السلبي كل يوم اخاف ان امرض مرض عضوي بسبب للخوف و القلق,"اذا كان الخوف من شئ معين فهو فوبيا
واذا كان الخوف عامة غير محدد الأسباب فهو القلق العام والذي يكون مصاحب له أعراض جسدية قد تزيد من القلق
يصلح لك العلاج المعرفي السلوكي"
اريد ان اعرف هل الاكتئاب أن لم يعالج بالطريقة الصحيحة يعني مرات اتناول الدواء و لا يناسبني اتناول دواء آخر ولا التزم انا خاءفة أن يتسبب الأكتءاب سكتة قلبية أو موت مفاجء,كن الممكن إلا يناسبك دواء معين ولكن يناسبك آخر ...فالتزمي بالجرعه والمدة التي يحددها طبيبك ...أما الإكتئاب في حد ذاته لا يسبب الموت الفجائي
اعاني من مرض نفسي احس ان مرت عمي هي امي وانا اهلي ليسو اهلي مالحل وانا لااعرف اصدق هذا الكلام او لا اخذ دواء سيبرتكس عيار10 وبروزياك مضاد اكتئاب من 3سنين او اكثر,ينصح بمراجعة التشخيص والعلاج
أنا أقارن نفسي بالآخرين كثيراً من ناحية النظافة و العناية الشخصية رغم اني نظيفة ولله الحمد لكني اريد الوصول لمرحلة الكمال؟ هل هذا مرض اضطراب التشوه الجسدي؟ أرجو افادتي بالرد,"لا احد يصل إلي مرحلة الكمال
نحن مولودون كي نكون حقيقيون ولسنا مثاليون
فلن تزيدك المقارنة إلا ارهاقا
اهتمي بنفسك ولكن ليس علي حساب راحتك لأنك هكذا ان ترضي أبدأ فدائما ما ستري ام هناك الأفضل
هذا ليس اضطراب تشوه
ولكن إذا عطلك هذا عن أداء باقي التزاماتك فيلزمك علاج بواسطة مختص"
"انا اشعر بالرغبة في ممارسة الجنس مع الرجال ""اللواط"" مفضلا الرجال المشعرين",هذه الرغبه يمكن تجنب الانسياق وراءها والاتجاه نحو الطبيعي
مرحبا عمري 27 عام انا شخص لا اشعر بالسعادة ولا استطيع الاندماج جيدا مع الناس،وغالبا ما اشعر بتوتر شديد حالة من انقباض القلب،اقضي اغلب اوقات فراغي في المنزل ولا اشعر بالرغبة في الخروج منه مما جعل عدد اصدقائي يقل كثيرا واصبحت اتعامل مع خطيبتي بمزاجية كبيرة حتى انني اصبحت اشعر بأنه لا حاجة لي بها وانها عبئ علي،وازداد تعلقي بأسرتي بشكل كبير حتى اصبحت اخشى الزواج كي لا ابتعد عن اهلي وخاصة ان ابي متوفي جميع اخوتي فتيات ولا يوجد شاب اخر في المنزل بالإضافة الى انني لا اعرف ماذا اريد او ماذا اكون بشكل عام احس اني اعيش في دائرة مفرغة دون هدف ،حاولت ان اخرج من هذه الحالة مرارا الا انني فشلت فما هي مشكلتي ؟ارجو الافادة وشكرا,"لابد من عمل اختبار للشخصيه اذا كان هذا جزء من طباعك وزاد في الفترة الاخيرة
حتي نتمكن من تشخيص سليم
أما إذا كان هذا بعيدا عنك وشئ جديد فتكون هنا في حالة مرضية تلزم علاج دوائي"
بعد اصابتي باكتءاب ما بعد الولادة صرت حساسة اكثر من اللازم وعصبية جدا وغير قادرة على مواجهة ابسط المشاكل وكل ما تعرضت الى اي مشكل اكتءب وتعود لي اعراض التكتءاب,تفيدك جلسات العلاج المعرفي السلوكي ..وتعلم مهارات تجاوز المحن والعلاقات الفعالة
زوجتي أنجبت قبل شهر ولكن ظهرت مشكلة مزعجة جدا الا وهي ان زوجتي أصبحت تكره وجودها في منزلي تخبرني انها تشعر بضيقه او كتمه عند وجودها بمنزلي وغير مرتاحه أبدا ماسبب هذه الأعراض,احتمال كبير أن تكون تمر باكتئاب ما بعد الولادة ..اعرضها علي طبيب نفسي كي لا تتفاقم الأمور
توقفت عن الاكل 14 يوم اعاني من ضيق واكتئاب ولا استطيع الاكل ولا يستقر الأكل في معدتي لدقائق تتجمد اطرافي وتنشل عن الحركه احيانا يقولولي اعاني من السحر او المس اومريضه نفسيا,"لابد من زيارة طبيب نفسي للتشخيص السليم
لا سخر ولا مس ...زور الطبيب فورا"
اعاني بان قلبي وتنفسي يتوقفون و قشعريره في راسي لمده ثواني اثناء النوم واستيقظ بهلع من نومي فما السبب,كيف تعرف أن قلبك وتنفسك بتوقف اثناء النوم ..وهل تعاني من حالة مرضية توقف التنفس ..اعرض نفسك علي طبيب باطني حتي يتم استبعاد الجانب العضوي
اعاني معاناة شديدة من الخوف من الرعد..كيف يتم العلاج,يتم العلاج عن طريق جلسات العلاج المعرفي السلوكي من قبل مختص
اتحدث مع نفسي، استمع اصوات اناس تتحدث مع افكاري و احيانا خلال اليوم اشعر بالزهو المفاجئ او اكتئاب مفاجئ مع ضيق نفس شديد و تسرع في القلب وقلق و خوف بدأت الاعراض بعد صدمة عاطفية,يلزمك مناظرة دكتور ضروري حتي يتمكن من التشخيص السليم والعلاج
لدي ميني ماركت منذ شهرين دخل بعض الشبان الى عملي وبدأو بالتكسير وواحد منهم وانا احاول ايقافه تقدم وعضني بوجهي وشلي لحمة فصدمت لأنهم اقاربي نتج قلة نوم كآبة وجع ركب نسيان خمول,"هل الصدمة لأنهم أقارب ام لشكل وجهك بعد العضة ..
قد تكون لم تتعرض لموقف مثل هذا سابقا لذا أثر عليك
يلزمك عمل تحاليل اولا لاستبعاد الجانب العضوي وإذا كان سليم يلزمك زيارة بطبيب نفسي"
امرأة متزوجة و لديها اولاد في عمر ٢٧ تمارس الجنس مع بنت من عمرها ما تصنيف الطب و الطب النفسي و ما هو العلاج؟,"bisexual
اي عندها الرغبة لممارسة الجنس مع كلا الجنسين بنفس القدر او ربما يزيد أحدهما علي الاخر وهو نوع من الاضطرابات الجنسيه وقد يكون له تاريخ سلوكي عندها اي إنها تعلمت فعل هذا ثم كررته
العلاج هو اللجوء لطبيب نفسي"
لدى ابنتى شعور غريب بانها في عالم اخر بعيد عن الواقع، هي في ٢٢ سنة من العمر جاتها الحالة قبل ١١ شهر لفترة ثواني، لكن من ٤ ايام تتكرر معها الحالة كل ليلة، هي نباتية ونحيفة جدا,يلزمها رسم مخ وتصوير مقطعي ثم العرض علي مختص
عمري 13 اعاني من حاله نفسيه غريبه اذا حدث خلاف او مشكله اضع اصبعي في اذني لكي لا اسمع حتى اذا حدث شي لشخص امامي اركض واضع اصبعي في اذني هل هذه حاله نفسيه وكيف اتخلص منها,نعم هذه حاله نفسية يلزمك مراجعة طبيب نفسي
انا عمري 18 سنة اعاني من القلق كتيراا والتوتر وعندما اشعر باي شيئ يؤلمني في جسمي اشعر بالخوف ابدا بالتعرق في اليدين ورجلين ولا انام وافكر. كتيرا في امور سلبية ما الحل؟,"هذه أعراض قلق قد يكون مصاحب لها خوف من المرض حيث أن الأعراض تزداد شدتها بعد إحساسك بألم فى جسمك
تفيدك تمارين الاسترخاء
كما يفيدك العلاج المعرفي السلوكي"
افكار وسواسية و شيطانية و مخالفة للمنطق تضر بي و بنفسيتي و تسيئ الى ديني تفرض سيطرتها على عقلي و تحرمني طعم الراحة النفسية ماذا افعل,"الأفكار الملحه والتي لا يمكنك التحكم فيها ولكن انت علي علم بأنها خاطئة تكون وسواس قهري
وهذا يلزمه علاج دوائي وعلاج معرفي سلوكي"
انا اعاني من الاكتآب لانني مررت بمشاكل.و تريد تناول دواء كيتيل نصحوني به ضد الاكتآب.هل هذا صحيح ؟ارجو الرد,"لا انصح بتناول دواء نفسي إلا بإشراف الطبيب
ولا انصح بهذا الدواء حيث أنه يسبب اعتماد نفسي وجسدي"
السلام عليكم اعاني من وسواس الموت والمرض ولكن أشعر بجوع دائم واحساس بسرعة نبضات القلب واحساس بالقئ في الحلق دون خروجه فماالسبب للعلم عملت تخطيط القلب وتحليل للدم سليم الحمدلله,"هذه أعراض جسدية تكون ناتجة من القلق النفسي مادامت الفحوصات العضوية سليمة
لذا يلزمك زيارة للطبيب النفسى وعمل الاختبارات النفسية المناسبة"
السلام عليكم انا اتناول انفرانيل 75مغ منذ 6 سنوات تقريبا و لقد ساعدني كثيرا مما حفزني الى انقاص الجرعة ولكن انا اعاني الان من ألم في العضلات ماهو السبب و شكرا,"لا انصح بتقليل الدواء إلا بعد مراجعة الطبيب
أما آلام العضلات فهي اختصاص دكتور الأعصاب"
مساء الخير ...ماهي مظاهر الاضطراب العقلي ....وهل محاولة انتحار فاشلة قد تؤدي الى الاضطراب العقلي,"مساء الخير
اذا سؤالك بمعني المرض العقلي فمن أهم أعراضه
وجود هلاوس سمعية او بصريه
وجود ضلالات
سلوك عنيف او الانعزال التام
عدم الاهتمام بأي من نواحي الحياة الاجتماعية والوظيفية
أما محاولة الانتحار فلها أسبابها الكثيرة ولا يشترط أن تكون ناتجة عن مرض عقلي"
أشعر بعدم الأرتياح واعاني من تشنج في اليد اليسار وافقد النظر في عيني اليسار وافكر في كثير من الأوقات بالأنتحار والقلق,انت بحاجه لتصوير الدماغ بالرنين المغناطيسي وتقييم الطبيب النفساني
انا عندي وسواس الزهايمر و وسواس الجنون و وسواس الجمال وهذا يؤذي عقلي كثيرا,هذه الافكار خبري اهلك بها ليساعدوك
.اعلم ان سألي مثير لسخرية لكن اريد اجابة عنه اصبحت لدي مشكلة .عندما انظر الى مرآة اقول هذه ليست وليس هكذا ابدو واصبحت التقط صور لنفسي واقول لاصدقائي هل هكذا ابدو هل هذه انا,اذا كنت فير مقتنعه بصورتك انك انت فالطبيب النفساني يساعدك
انا نبضات قلبى بقيت سريعة اوى وكمان دايما عندى صداع واول م حد يتخانق معايا او اسمع صوت عالى بفضل اصرخ جامد وابكى وانهار خالص ووزنى دايما بينقص خالص وكمان بقيت مزاجية خالص,انت بحاجه لإجراء بعض الفحوصات وتقييم الطبيب النفساني
أعاني من العصبية الزائدة وأحيانا أشعر باختناق واخاف كثيرا على اطفالي اخاف من فقدانهم واحيانا اصل الى مرحلة اكره كل شيء واخاف من الموت واشعر اني مريضة بمرض لا يمكن الشفاء منه,مرض نفسي قابل للعلاج والشفاء
انا مصابه بالشره بالاكل/النهم العصبي / من سنتين كنت اسوي تطهير الحين لا تبلدت اخره مره جاني النهم تعبت نفسيا قريت عن بروزاك واشتريته وتوني بديت٢٠ ملغرام هل احتاج ازيد الجرعه ؟,لا بد ان يكون العلاج باشراف الطبيب النفساني
اعاني من القلق العام الشديد و القلق الاجتماعي و نوبات هلع اشعر بضيق في التنفس و ارتجاف الاطراف و عدم القدرة على الوقوف و غثيان و تلعثم و احيانا نوبات غضب مالحل لحالتي و شكرا,الحل بالعلاج بعد التقييم
أعاني من مشاكل كثيرة وتسبب ضغوط نفسية كبيرةهل يصح استخدام عقار zoloft عند الضرورة وفقط عند الضرورة بجرعة نصف حبة دون ان التزم به!؟,هذا العقار لا يمكن استخدامه عند الضرورة حيث أنه يلزمه وقت متصل للوصول إلي نتيجة ولا انصح باستعمال اي عقار إلا بوصفه من الطبيب بعد التشخيص
اصبحت بعد موت خالي الذي يعتبر رفيق روحي شخص قلق كئيب حزين وخواف بماذا تنصحني ...,"هذا ما نسميه حزن الفقد وخاصه مع المقربين لنا والأحبة
فلا تجزع حيث أنه وضع مؤقت سيزول تدريجيا
لكن اذا صاحبه اختلال في الحياة الاجتماعية والوظيفية مع وجود اضطراب شديد في الشهية والنوم لمدة تزيد عن الشهر فيلزمك علاج"
السلام عليكم ورحمة الله اذا كنت اخد فافرين 300 مجم في اليوم أي مأ يعادل بروزاك 80 مجم يوميا وأرغب في التحويل الى البروزاك الأسبوعي فكم كبسولة يجب آخدها منهوسواس قهري عنيف,التحويل يجب ان يتم من قبل الطبيب المعالج
هل يمكن لطفل في 8 من العمر تعرض للتحرش الجنسي عدة مرات ان يشفى بالمتابعة الطبية النفسية,ليس بالضروره ان كل من تعرض للتحرش يعاني من مرض وان عانى يعالج
والدتي شخصت بالاكتئاب،لاحظنا انها كل ماتبدا اي حمية غذائية لكي تقلل من وزنها تزداد مشاكلها وتشعر باعراض : التعرق ، صعوبة التوازن ، الخ وهي تستخدم 3 حبات بروزاك يوميا مارايكم,"يوجد العديد من أنواع الاكتئاب مثل الاكتئاب الشديد الذي يسبب فقد الشهية، وتجدر الإشارة إلى أن دواء بروزاك يحتوي على المادة الفعالة فلوكسيتين أحد مضادات الاكتئاب الذي ينتمي إلى عائلة مثبطات استرداد السيريتونين الانتقائية ويستخدم تحت إشراف الطبيب المختص فقط ولا يجوز أن يتم إيقافه بشكل مفاجئ بل بشكل تدريجي وفقاً لخطة يضعها الطبيب المختص. ومن أبرز الآثار الجانبية الشائعة التي قد يعاني منها الشخص الذي يستخدم دواء بروزاك الحمى والقشعريرة وزيادة التعرق وآلام المفاصل وصعوبة التوازن وعدك القدرة على التحكم.
ينصح بزيارة الطبيب المختص ليتمكن من التعديل على العلاج المستخدم أو الجرعة التي تم تحديدها.
للمزيد:

اقهر الاكتئاب
أسباب، أعراض وعلاج الاكتئاب النفسي عند النساء
اضرار الاكتئاب والقلق على القلب
الاكتئاب.. اضطراب نفسي قد يكون قاتلاً
الاكتئاب: اضطراب نفسي قد يكون قاتل - الجزء الثاني
هل من علاقة بين الاكتئاب وزيادة الوزن؟
نصائح للتخلص من الاكتئاب من دون أدوية

المرجع:

Fluoxetine Side Effects"
السلام عليكم دكتور انا محمد من السودان ظهرت لي حالة من القلق والتوتر الشديد خلال الثلاث سنوات الماضية و تفاقمت الحالة الي حد ما، فاعتزلت الحياة و مناحيها و اصبحت اتجنب كل المل,لاتتجنب وأسعى للعلاج وسوف تشفى ان شاء الله
"أنا دائما ما أفكر في الموت و الخوف الشديد و عندما أنام أحلامي دائما على الموت ‌، أحلم أني مت أم أن شخص عزيز عليا توفي دائما هذه هي أحلامي "" هل هذا مرض نفسي ؟ و ما علاجه ؟",نعم مرض نفسي يعالجه الطبيب المختص
السلام عليكم حالتي ليا سنه على هذا الحال اني اشعر بالبكاء في اي وقت بدون سبب و لااطيق احد من الذين حولي و هلع اثناء النوم او شخص ما يصحيني من النوم و تتسارع نبضات قلبي,انت بحاجه للعلاج من الطبيب النفساني
انا ماشم ريحة الفواكه ولا احب اكلها اذا لمستها على طول اغسل بالصابون ولا احب المس مكان ملامسته فواكه وماتقبل بعض الخضار (ايش اسم المرض هذا؟),لا تحبي ولا تستطيعي هناك فرق كبير والتغيسل من اثر الفواكه مبني على ماذا
اعاني من اضطرابات نفسية و اعاني من القلق والاكتئاب وكذلك الهيجان عندما اتعصب,اضطراب القلق الاكتئابي Mixed Anxiety and Depression Disorder ، يطلق هذا التشخيص على كل حالة تتواجد فيها أعراض قلق واكتئاب دون سيطرة لأحدهما على الآخر ويفيد في مثل هذه الحالات العلاج السلوكي المعرفي CBT يحتاج الانسان الى التخطيط لنمط الحياه بشكل متوازن والى الاسترخاء و التفكر الارتقائي وتضمين ذلك ضمن نمط الحياه والتدرب على هذا النمط الصحي وتدعيمه
انا عندي توتر كبير وعدم الثقه بالنفس وخوف وخجل كبير واكره الاختلاط مع الناس ولااستطيع السيطره على افكاري,يفيدك التدرب على تماربن الاسترخاء والتفكر الارتقائي كما ان متابعة المعالج النفسي ستفيدك في تمارين اثبات الذات على ان تستمري مع اخصائي متخصص وتلتزمي بتعليماته وتنفيذي التمارين المطلوبة لحالتك
بالنسبة لاعراض دواء ببروبيون 150الخاصة بالقلق والارق هل تستمر هذه الاعراض دائما ام تزول مع الوقت,تخف بالتدريج
اعاني من التفكير اللا ارادي في موضع الطلاق والنذر واشعر اني اقولها في سري هل هذا مرض الوسواس القهري,يحتاج تحديد العلاج الى تشخيص دقيق حتى نستطيع ان نستفيد منه سواء كان ذلك من الناحية الدوائية او الناحية السلوكية المعرفية وعموما فان الوسواس القهري فكر متسلط وسلوك جبري يظهر بتكرار لدى الفرد ويلازمه ويستحوذ عليه ولا يستطيع مقاومته رغم وعيه بغرابته وعدم فائدته،ويشعر بالقلق والتوتر إذا قاوم ما توسوس به نفسه ويشعر بإلحاح داخلي للقيام به ويصحبه احيانا اعراض اكتئابيه والعلاج يتم بشكل متوازن بين الدواء والتدريبات السلوكية والاستمرار على الدواء بعد السيطرة على المرض ضروري بمقدار وقائي يقدره طبيبك والتوقف عنه بدون اشراف طبي خطأ
اعاني من الاحباط في الفترة الاخيره وذلك بسبب ضغوطات العمل واحس نفسي لا استطيع ان اعمل اي شي ولا استطيع النهوض في الصباح لا اجد اي هدف لكي انهض وتأثرت حالتي النفسية بكل هذا,"ضعوطات العمل مع الروتينية في الحياة وعدم وجود متنفس للشخص من مسببات الإحباط وعدم وضووح الأهداف والقيم لا تساعدك علي الدافع للعمل او الدافع لأي نشاط عموما
يلزمك تغيير في روتين حياتك ووجود مصادر للبهحة بعيدا عن جو الروتين وقسم العمل مع وجود فترات راحه مع ممارسة الرياضة فلها تأثير إيجابي علي الحالة المزاجيه"
معي الهلوسة بشخص معين حيث انني اراه واتخيله,انت في مقتبل العمر والتبدلات العاطفية كثيرة لكن اذاما استمرت هذه الاعراض ولم تستطيعي تجاوزها والتحكم بها فلابد من مراجعة مختص ليقوم بالتشخيص الدقيق
انا طول الوقت خايفة ودماغي حاسه فيها بدوخة ببقي في ماغي اني هموت ومش مبسوطة اوقات الاقي نفسي بضحك واهزر وشواية الاقي نفسي خفت وحسيت اني هموت دة اكتئاب واللا دة ايه نفسية,هذه اعراض قلق بحاجه للتقييم من الطبيب النفساني ثم العلاج
منذ ثلاثة شهور اصبت بصدمة نفسية شديدة جدااا مع اضطرابات في النوم و خوف و نوبات هلع وعصبية و الان اشعر برفرة في جميع عضلات جسمي حتى اني ارى التقلصات بعيني و هو شيئ مزعج كثيرااا,العلاج كفيل بانهاء المعاناه
مرحبا ، اعاني من الرهاب الاجتماعي وقد كنت اتعاطى دوجميتال 50 مج لمدة 5 اشهر ، وحاليا عندي اعراض رهاب قلق وارق واختناق عند التعرض لمواقف مقلقة,هذا ليس علاج للرهاب لا بد من مراجعة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج
اخي عمره ١٢ سنه عصبي جداً ولا يحب احد يعلمه شي واحياناً يكره انه نجلس جنبه ولو كررنا عليه السؤال او بغينا توضيح لكلامه يعصب علينا,"هذا السن يكون بداية تكوين الشخصيه المستقله حيث يرفض الشاب اي مصدر للسلطة والسلطة مكونه من الأهل او المعلمين مثلا
والانفعال الشديد من سمات المرحلة
يحب الشاب في هذه المرحلة ان تظهرو التقدير له وان يترك له مساحة من الحرية ولا يحب الاعتداء علي حدوده الشخصيه
فانصح بمصاحبته"
لدي رهاب وقلق شديد وصف الطبيب ببروبيون150مع سيروكويل100ودولوكسيتين120إن ما يخيفني ببروبيون اخاف ان يسبب لي قلق وارق ولكن الطبيب قال سيروكويل سيسيطر على القلق فهل هذا صحيح,يساعد في التخفيف من القلق
أمر بحالة اكتئاب ووسواس قهري,اخبري اسرتك حتى يساعدوك
انا مريضة بالرهاب الاجتماعي والقلق الشديد آخذ دولوكسيتين 120وكويتيابين100منذ سنة وتحسنت 50%واقترح الطبيب اضافة ببروبيون ولكني خائفة ان يزيد القلق لدي فأنا لدي قلق شديد فما رأي,اهم شيء اضافة المواجهه والتحدي للمواقف وهو العلاج السلوكي
صراخ وبكاع غير مبرر شعور بالاختناق مستمرة حتى اثناء النوم خروج رغوة من الفم مرة واحدة شعور بالقلق وعدم الرغبة في الخروج من المنزل لمريضة بالتخلف العقلي,تتطلب تقييم الطبيب النفساني والعلاج
اصبت بنوبة صراخ و اغماء و عدم القدرة على الحركة و الكلام,هذه النوبه تتطلب اجراء فحوصات وتقييم الطبيب المختص ثم العلاج
دكتور أنا أحس بتبلد في مشاعري وعدم مقاومة لأي شي مرفوض أصبحت ما قدر أقول لا كل شي صار عندي عادي مع أنه ممكن يضرني بس خلاص أحس ما عندي مقاومة ما الحل ؟,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفسني ثم العلاج
اعاني من الخوف الشديد في وضح النهار واريد الهروب واشعر بالوسواس ونبض اعلى السرة كان قلبي اعلى السرة,هذه اعراض بحاجه للتقييم وإجراء بعض الفحوصات ثم العلاج
"أكره عملي لأنه يثير القلق والاكتئاب؟
عندما أكون في اجازه بخير وقرب انتهائها أصبح طريح الفراش حزين مكتئب ويضطرب القولون العصبي، شخصني الأطباء بمرض الاكتئاب والقلق هل من حل؟",الحل بالعلاج باشراف الطبيب النفساني
"اعاني من عدم التركيز وشرود زهني واحيانا لا اعرف ان كنت نائمة ام مستبقظة , ارى صور ومشاهد ليس لها علاقة بالواقع تتلاحق في ذهني لا استطيع التحكم فيها",هذه اعراض تتطلب التقييم ثم العلاج من الطبيب النفساني
اشعر اني غير مقبول من الآخرين وان شكلي بشع حتى ان هذا اثر على سعادتي وثقتي في نفسي واصبحت اكره هذه الحياة واتجنب الاختلاط وذالك لخجلي من الناس وكلما احببت فتاة قوبلت بالرفض,لا بمن مساعدة الطبيب النفساني
أشكو من إضطرابات نفسية مما أدتني إلى كثرة التخيلات و الخوف من أشياء كثيرة,هذا يتطلب العلاج من الطبيب النفساني
هل من اعراض انفصام الشخصية كثرة الحديث والحركه الغير مفهومه وعدم النوم وفقدان الذاكرة حتى الشخص نفسه وبعد انتهاء فترة الانتكاسة لم يتذكر شيء ؟,هذه الاعراض مشتركه بين العديد من الاضطرابات
اني انفصل من اي عمل اعمل بيه خلال فترة قصيرة،بسبب اني بالعمل يثقل سمعي واتوتروانسى بكثرواكون صعب التعلم وارتكب الأخطاءكتب لي طبيب prexal-وolanzapineكل منهم ل4أشهربدون اي فائدة,لا بد ان تتابع مع الطبيب لإجراء بعض الفحوصات واعدة التقييم والتشخيص
اعاني من رهاب اجتماعي جفاف في الحلق تسارع في دقات القلب رعشة في اليدين مع انني متحدث جيد وفي حالة يطلب مني القاء كلمه اتوتر واتلعثم واتعرق اريد علاجا يساعدني وشكرا لكم,هذا الرهاب يتطلب العلاج من الطبيب النفسي الذي سيشرف على علاجك
اعاني من ضطرب ثنئي قطب مند12عام واتناول رانوزب5مند 4سنوات وتحسنت كثيرا لكن سببت لي شقيقة وقرر ان يبدلها لي بلارجاكتيل25لكن لم اعد انام واكل جيدا فهل ادمنت الانزابين هل ساشفى,هذه ليست طريقة علاج اضطراب المزاج ثنائي القطب
انا عمري 19 و ليا شهر تقريبا افكر فالموت و احس ان يومي قرب وعملت تحاليل طلع عندي فقر دم ونقص شديد في فيتامين د واخشى النوم خوفا من الموتهل هذا وسواس ام شي ثاني,هذه اعراض قلق تتطلب التقييم والعلاج من الطبيب المختص
ابني عمرة سنتين و نصف لا يستجيب لاسمة عند النداء و يرفرف بيدية و احيانا يغلق اذنية بيده و يمشي احيانا ع رؤوس اصابعة بالاضافة الى انة كثييييييييير الحركة غير مركز هل هذا توحد؟,هذا احتمال يتطلب تقييم الطبيب النفساني للتشخيص الدقيق
عندي اعراض مثلا بكون نايمه وفي نص الليل بتخيل انه في شخص او ظل وبتكلم كتير لوحدي في الليل هل من علاج,لا بد من تقييم الطبيب لحالتك قبل العلاج
اعيش في الخيال دائما واكون لي حبيب بشخصيات مختلفه وحياة مختلفه لاتشبه واقعي واتخيل دائما حتى بعض الاشياء من واقعي كما احب وليس كما في الحقيقه اتحدث مع نفسي كثبرا واصبحت اخاف,العيش في الخيال يجرك لمشكل نفسيه كثيره ارجعي للواقع وان لم تتمكني يساعدك الطبيب في ذلك
السلام عليكم يا أساتدة و خبراء الطب أردت طرح سؤال ه كتالي أصبت بي مرض الهلع و القلق يعطيك حس انه سوف تموة وتبقى خائف ان تسقط في الشارع كيف أتغلب على هده الأفكار السلبية وشكراا,بداية ان تراجع طبيب وتأخذ علاج لهذا التوتر، ثم بمعرفة أن مرض الهلع ليس بالمرض الجسدي ولا يؤدي للموت.. يمكنك ضبط افكارك وانفعالاتك خارج البيت.
دماغي لا يتوقف عن التفكير الى درجة اني اتحدث واحكي و كان شخص امامي يسمعني,هذا يتطلب العلاج من الطبيب المختص
انا اخد دواء سيبراليكس لاكتاب تحسنت حالتي بشكل واضح ومبهر بعد 3شهور قللت الجرعة من 20mg الي 10mg عادت حالتي اسوء من الاول بعدها باسبوع زدت الجرعة الى20mg ومافيش تحسن شن الحل,رفع الجرعه الى ثلاثين ومتابعة الطبيب
طفل ١٢ سنة وزن ٧٠يعاني انفصام ذكي وتفكيره اقل من عمره لديه حالة عصبية يتناول ليبونكس وتوفرانيل وابيزول وفافرين نريد تركيز دقيق للجرعات كي نتمكن من تخفيف الدوا قوي البنية وجميل,هذا يتم من قبل الطبيب المعالج ومساعدة طبيب الغدد
لا استيطع الدراسة ولدي رغبة شديدة بالدراسة ولكن عند جلوسي للدراسة لا استيطع الدراسة ولا التركيز هل من الممكن ان تكون حالة نفسية,"قد تكون هذه حالة نفسية ولكن يمكن السيطرة والتغلب على ذلك عن طريق اتباع بعض النصائح التي تعزز من التركيز والرغبة في الدراسة مثل:

الحصول على قسط كاف من النوم حوالي 6-8 ساعات يومياً وعدم النوم بعد الساعة 11 ليلاً.
عدم الاقتراب أو وضع أي شيء يشتت الانتباه بالقرب منك مثل التلفاز أو الهاتف النقال أو الكمبيوتر وغيرها حيث تختلف الأشياء التي تشتت الانتباه من شخص لآخر.
مشاهدة محتوى توعوي حول الدراسة والتحفيز على ذلك أو محاولة التحدث مع شخص مختص بهذه الأمور.
وضع خطة وجدول زمني محدد بوقت معين لإنجاز المهام المطلوبة.
ممارسة التمارين الرياضية لتحفيز نمو الدماغ والهرمونات، مقاومة القلق والاكتئاب، التقليل من الإجهاد وغيرها.
ترتيب مكان العمل أو الدراسة بشكل منظم و تجنب الفوضى.
الدراسة بالحدود والإمكانيات الخاصة بك وعدم التحمل فوق طاقتك مع محاولة زيادة القدرة ومدة الدراسة بشكل تدريجي.
شرب كميات كافية من المياه.
تناول نظام غذائي صحي غني بالخضروات والفواكه.
استشارة الطبيب حول الحاجة لاستخدام مكملات غذائية معينة.
أخذ قسط من الراحة بين الفترة والأخرى أثناء الدراسة.
تجنب التوتر والقلق والضغط النفسي.

في حال عدم نجاح أي من الطرق التي تم ذكرها يفضل مراجعة الطبيب ليتمكن من تحديد السبب وصرف العلاج المناسب.
للمزيد: طرق لزيادة التركيز أثناء الدراسة والعمل
المرجع: 12 Reasons You Can't Focus — And How to Fix It Now"
حضرتك ان بفكر في الموت كثيرا لدرجة اصبحت حياتي تعيسة ومملة لا اشعر بالراحة نهائيا واحس بالم في كتفي واحس اني بودع عائلتي وبعاني كتير من المشكلة ومش لاقي حل,الحل بالعلاج من الطبيب النفساني
أن لم أعني من أي مشكل في جسمي ولكن مشكلتي أعتقد أنني أعاني من إضظرلب النفسي يعني دائما أريد أن أفكر بماهو ٱيجابي وأفكر العكس وأقول هذي ليست من صفاتي ولا أخلاقي ماذا يعني هذا,يعني ان عليك تغيير نظرتك للحياه لتكون ايجابيه
لدينا طفل في الثانية عشر يتكلم كثيرا ويكره الآخرين خصوصا الفتيات ويسب ويشتم ودوما يقول يأتيني وسواس بأني قبلت البنت الفلاني وفعلت أشياء غير مرغوبة مع الفتاة الفلاني,هذا يتطلب العلاجمن الطبيب النفساني
ارى اني اصبحت مدمنة على اخبار المشاهير و مدمنة كثيرا على الاغاني اذ لا استطيع ان لا اسمع الاغاني لمدة يوم واحد و اشعر ان هذا اصبح ياخذ من تركيزي في الدراسة و كاني اصبحت مهووسة,لا بد من تحديد وقت معين لهذه الاهتمامات لا يتداخل مع الدراسه وامور الحياه
اريد الاستفسار عن امكانية مساعدة شخص مصدوم نتيجة وفاة والده منذ اكثر من 10 سنوات ،وكيف افعل ذلك؟,هذا ما يجب ان يقوم به الطبيب النفساني بعد التقييم والمساعده تكون في إيصاله للعلاج والمتابعه معه
اعاني من ضعف في شخصيتي ،يراودني اصوات وتخيلات اعيش في عالم كله احلام بعيدة عن الناس كيف اتخطى هذا,هذا يتطلب العلاج من الطبيب النفساني
"هل ايذاء النفس دا بيبقي ليه علاقه بالانقطاع عن الاكل غير النحافه
انا دايما عايزه ايذاء نفسي باي طريقه بشرب بيبس كتير ماكلش حاجه مفيده نهائي بس انا مش عايزه معامله كوي",نعم له علاقه والعلاج يجب ان يحسّن الاثنين
انا شديدة الصراخ و البكاء كوني اعاني من ازمات نفسية فهل من تاثبر علي ابني الذي عمره عامين فمو يخاف مني كثيرا ومن الاصوات المرنفعة,نعم هناك تأثير ولا بد علاجك
الإختناق الإحساس بالموت مند 90 يوم,هذه اعراض قلق بحاجه للتقييم والعلاج
انا ابني فجاءة مرض لاعاد نام ولا عاد اكل وصار يحكي حكي مو مفهوم ويشوف شغلات نحناةمانشوفها وللاسف هو ماعم يتعالج عايش على منوم ومهدئ هيك دكتور وصفلو,لا بد ان يكون تحت اشراف طبيب نفساني يتابعه حتى الشفاء
السلام عليكم لا اعرف ماذا بي اصبحت اشعر بانني غريبة عن نفسي وعن العالم كانني احلم لا اشعر بشيء ولدي خوف لم اعد اخرج من المنزل وتتسارع ضربات قلبي واقول ساموت ماذا بي ساجن,هذا اضطراب نفسي يتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفساني
السلام عليكم اعاني من هلع ونوبة خوف شديدة من الموت كا ان يتوقف قلبي في اي دقيقة (مع العلم انني ممارس لرياضة ذهبت لطبيب وصف لي ديبريتين وكيتيل واتريلين 4٪ لكن حالتي مازالت كما,العلاج يتطلب سته اسابيع حتى تظهر نتائجه وان لم تظهر فالطبيب المعالج يتخذ الخطوه التاليه
السلام عليكم عندي هلع ووسواس قهري واكتئاب ولا اريد علاج بالأدوية ولا العلاج السلوك لمعرفي هل خطير عدم العلاج؟ فقط اعمل الرياضة و ملئ فراغي,بدون علاج من غير المتوقع ان يتحسن الوضع هذا على فرض ان التشخيص صحيح
كيف يمكنني معالجة الارتجاف الشديد عند اقامة الاذان فأنا مدعو للأذان بعد ايام وقد تهربت اكثر من مرة هل الاندرال يحل مشكلتي,نعم يساعد مؤقتا اما اذا كان الموضوع مستمر فلا بد من العلاج من الطبيب المختص
اعاني من تقلب في المزاج، والتفكير وأشعر انني شخصين في أن واحد، أغضب بسرعة، أصبح حساسة، لايمكنني ضبط ردود افعالي،اكون لطيفة في لحظة لانقلب إلى الشيطان بحد ذاته، ماذا يجب أن افعل,اذا كان هذا الوضع مستمر وخارج عن السيطره فلا بد من التقييم والعلاج من الطبيب النفساني
أعاني من الوحدة و العزلة و الكآبة و الخوف من التواصل الاجتماعي,هذا يتطلب العلاج من الطبيب المختص
انا مصاب بمرض الصرع منذ 6 سنوات وانا اتناول دبكين 200 حبة كل ليلة وفي السنة الفارطة انقطعت على الدواء لكن بعد 4 اشهر اصبت بنوبة وعدت لاستعمال الدواء بماذا تنصحوني ارجوكم,هذه جرعه غير كافيه ولا بد ان يكون العلاج باشراف الطبيب الاختصاصي
"أرجو منكم إفادتي بحالتي:
أنا أعيش حزن دائم كل سنة يزيد/توتر وعصبية/لاأود القيام بأي عمل/خمول حتى شغل البيت لاأعمله/إمساك دائم/تشاؤم بالمستقبل/ضعف ذاكرة/تمني الموت بعض الأحيان!",هذه الاعراض تتطلب اجراء فحوصات وتقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
السلام عليكم انا حامل باسبوع ١٢ اعاني من حاله اكتئاب وتقلبات المزاج والضيق فهل هذا طبيعي بسبب الحمل,اذا استمرت حالة الكابه بشكل يومي لأسبوعين فهذا يعني انه اكتئاب يتطلب علاج
ماهي الطريقة المثلى للمعالجة مرض القلق والإقلاع عن الأدوية التي يصفها الطبيب بهذا الخصوص مثل دواء Laroxyl 50mg؟,القلق يعالج بالدواء والعلاج النفسي المده التي يقررها الطبيب المعالج
أريد أن أعرف سبب مرض الصرع التي يتم علاجه بدواء فالبرويات الصوديوم وهل هوي يكتسب من البيئة أم عامل وراثي إذا ظهر بعد عمر ل20؟,على الاغلب غير معروف السبب الا اذا نتج عن تلف في جزء من الدماغ والوراثه لها دور في المرض عند الاطفال
السلام عليكم دكتور ، عندي وسواس تجاه النوم ، كل ما يقرب فصل دراسي جديد افكر اني انا ماراح انام فليل ومابقدر احضر المحاضرات ف الصباح وماراح اقدر اذاكر ومتأذي منه كثير ،,هذا يتطلب العلاج من الطبيب النفساني
اعاني من خوف وضيق عند مواجهة الآخرين وأثناء التحدث مع أي شخص أصاب بحركات غير إرادية على الوجه وتعرق,هذه مظاهر رهاب بحاجه للتقييم والعلاج من الطبيب النفساني
انا طبيب اسنان نقلت الى المانيا و بعد ما اجا طفلي و كنا سعداء فجأه صار لي شعور الخوف والقلق يصبني شي بعد ما مرضت اسبوعا بإرتفاع حرارة وبعدها اصبحت اقلق واخاف حتى لما نخرج سويا,هذا القلق بحاجه للعلاج من الطبيب النفساني
اعاني من نوبات هلع من اكتر من ٤سنين تاتي في اي وقت بمجرد ما افكر في شي مخيف موت شخص مرض شخص خبر حزين نفسي يروح جسمي يتلج اعصابي كلها مببقاش قادره اتحكم فيها ضربات قلبي تزيد ون,حالتك تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
أحس بخوف شديد من أي شيئ حتى لو كان بسيط وتأتني نوبات هلع بليل ما سبب ذلك,هذا مرض ويعالج
اعاني في بعض الاحيان من اكتئاب، احيان اكون نشيط واحيانا تكون لا طاقة لي لفعل شي افكر كثيرا في كل مشاكلي واصبح مهموم، انسى كثيرا، انا عصبي جدا,انت بحاجه لزيارة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج
لدي مشكلة، انا لا اتحدث كثيراً صامت اغلب الوقت، ليس قلة معرفه فانا مثقف واقرأ كثيراً لا أجد رغبه في التواصل، لا أفرح فيما علي الفرح غير مباليالاهل لايرون هذا طبعي,هو فعلا غير طبيعي انصحك بزيارة الطبيب النفساني
"هل انافرنيل يساعد في علاج نوبات هلع حادة و اقروفوبيا
وشكرا",نعم يساعد باشراف الطبيب
اشعر بالعصبية الشديدة دون فعل اي ردود واقعية و اريد قتل الجميع و اولهم والدتي دون سبب اشعر بالم متكرر و لا انام في الليل اريد قتل نفسي و اختنق من كل شيئ ماذا افعل,لا بد من مراجعة الطبيب النفساني فورا
في حال كان أحدهم مصاب بالاكتئاب و يرفض الاعتراف بأنه مصاب به كيف يمكنني مساعدته من دون الضغط عليه من أجل أن يقول ما بداخله,هذه تكون مسؤولية أسرته والاصدقاء المقربين
اعرف شخص حدثت له اشياء حزينه كثيرا وحاليا هو يعتبر نفسه ميت ويعيش حياته سريع البكاء نقص 9 كيلو في شهرين ينام كثيراكثر وقته عند الموبايل مايغكر بمستقبله هل هذا اكتئاب وايش نوعه,هذه اعراض منها اكتئابي يتطلب تقييم الطبيب النفساني والعلاج
عند مواجهه موقف صعب اشعر باضطراب في التنفس ارتعاش في اليدين و تنميل في الأرجل تمام و أعجز عن الحركة أو المشي و صعوبة في النطق الي ماذا تشير هذه الأعراض؟,تشير للقلق ويتطلب التقييم والعلاج
لدي توهم العقم منذ 5 سنوات و ازداد عندي حتى اصبح لدي الم جهة المبايض نتيجة التفكير هل يحدث ما يتوهمه الانسان و هل الخصوبة تتأثر بالافكار و لو تخلصت منه هل يرجع جسمي مثل ما كان,الوهم لا يتحول الى حقيقه وبعد العلاج يزول الوهم
كيف يمكن أن أساعد زميلتي؟ فهي في كل مرة ينقص وزنها اكثر كما انها كثيرة التفكير في جميع الامور حتى البسيطة سريعة الغضب وتشعر بالضيق والضعف كثيراً، لا تتقبل الطعام وترفض النصائح,لا بد لاهلها من ايصالها للعلاج
"وصف الطبيب النفسي لي
دواء لوسترال 50
بداية الامر عمل على تحسين مزاجي ونفسيتي وتحسنت الامور لحد كبير
ولكن مجددا اصبحت اغلب اليوم انام
ولساعات طويلة
وللعلم استخدمه منذ 5 أشهر",لا بد من العوده للطبيب المعالج للتقييم وإجراء اللازم
انا اعاني من القلق و الضغط النفسي اريد ان اشرب ليكزوميل عمري 21,لا تشربي الا ما يصفه لك الطبيب النفساني
انا اشعر بالوحدة وابكي كثيرا واعجز عن النوم و انعزل عن المجتمع حتى عائلتي لا يفهمونني اشعر بالانزعاج من اشياء صغيرة كاحد يمضع الاكل لدي فطريات في جلدي كل يوم تزيد ما الذي يحدث,الفطريات يجب علاجها والمشاعر التي تمري بها لا بد ان تخبري اهلك بها
انا عندى وسواس قهرى بايذاء الغير وقد كتب لى الطبيب على فافرين 50 مرتين يوميا ولوسترال 50 مرتين يوميا واريبيبركس مرتين يوميا واكتنان مرتين يوميا هل هذا العلاج جيد ام كثير,العلاج للوسواس لا يتطلب اربع انواع معا
السلام عليكم اني مشكلتي نفسيه دائما اعاني من للخجل من الناس وما احب اواجه احد واكتأب بسرعه واحزن على اتفه الاسباب نفسيتي تتازم بسرعه واني تعبت من حالتي اريد اغير حياتي,الطبيب النفساني يساعدك بالعلاج وتغيير حياتك
هل يؤدي التفكير والوساوس الكثيره وكيف يتجنب هذه الوساوس اذا كان هناك امر مقلق وسخونة الجسم متى يشعر بها هل عندما يؤدي الامر لوساوس وتفكير اكثر؟!,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
السلام عليكم أنا أعاني من الخجل الاجتماعي وهذا مايجعلني أفوت العديد من الفرص في الحياة و الكثير من الأمور التي بامكاني تعلمها فما هو العلاج,المواجههوعدم التجنب بالضافه للعلاج من الطبيب
أعاني من حاله الكذب المستمر على الناس وذلك بالتكلم عن قصه ليست قصه حياتي بدخول بحسابات وأسماء وهميه وأحب ان يشفق علي الناس او ان يهتم لي ولقصتي ومن حاله الاحساس المستمر بالوحد,هذا السلوك لا بد ان يتوقف والطبيب النفساني يساعدك في ذلك
انا مراهقة اعاني من اضطرابات نفسية و ضيق في الصدر و كثرة البكاء و انعدام النوم و كثرة التحسر على الماضي و التخوف منه ماذا عليا فعله للتخلص منه,"تتميز مرحلة المراهقة ببعض التغيرات الانفعالية، فهل تم تشخيصك من قبل طبيب متخصص وقال أنك تعانين من اضطرابات نفسية أم أنك وضعتي تشخيص حالتك، أنصح في حال عدم زيارتك لطبيب سابقاً أن تقومي بعرض نفسك على مختص، وسيقوم بعمل اللازم. أما إذا كان من يتابع حالتك فتابعي معه لأنه الأكثر معرفةً بطبيعة أعراضك
تمنياتي بالشفاء"
انا اعاني من اضطراب الغدة الدرقية واشكو من القلق والاكتئاب وكيثرة الانفعال مع اولادي واخاف من المشاكل العائلية واخاف من الضرب احاول ان لا تقع اي مشاكل بيني وبين اي احد,لا بد من العلاج نفسيا الى جانب علاج الغده
السلام عليكم انا اعاني من القلق واحيانا يمنعني من حضور جلسات جماعية,الطبيب النفساني يعالج حالتك
"إكتئاب وقلق وأعالج منذ سنتين بدون تحسن، ما هو الإجراء القادم؟
هل المشاكل الصحيه الأخرى هي السبب أعاني من سكري وقولون والتهاب مفاصل واورام حميدة لكنها معيقه لحركة اليد اليمنى",العوامل الصحيه لها دور وطريقة العلاج لا بد من اعادة النظر بها
عمري 31سنه واعاني من العصبيه الدائمه والتوتر وقلة النوم بحيث اغلب الاحيان انام تقريبا 3ساعات في اليوم فقط واحيانا اضرب اطفالي ولا اطيق التعامل مع احد,هذا يتطلب العلاج والابتعاد عن المنبهات
عدم الثقة بالنفس،إنعدام الثقة،أفكار مشوشة ،ذاكرة ليسة قوية,بحاجه للتقييم والعلاج من الطبيب النفساني
اعاني من تشتت الذهن بابسط الامور يعني الاحظ اني اشعر بالملل في الدراسة مثلا وداءما اسيب دروسي و اروح اسمع الاغاني ويعني احس نفسي اني اعيش مع الاغاني وانسى العالم و اركز معاها,هذا لا يعتبر تشتت بل سوء توزيع للوقت فلا بد ان تخصص وقت للدراسه ووقت لأي نشاط اخر والملل اذا سيطر عليك قد يتطلب العلاج
انفصام شخصية واكتئاب واميل للعزله من تعاطيت وانا حياتي تدهور صارلي سنه اتعاطى ابي ارجع نفس قبل صرت غريب صرت اوسوس اشك بكل شي اشوف العالم الي عندي قذرين,لا بد للعلاج من الادمان واثاره
صباح الخير انا عندي 27 سنه و و بقالي تقريبا 9 سنين لما بيضغط عليا لوقت طويل انا بقعد اصوت و اشد شعري جامد لدرجة انه بيتقطع في ايدي ببقى حاسه بحاجه ولو في اي حاجه جانبي ببقى عايزه اضرب نفسي بيها في دماغي حتى لو هتعور او اموت عادي و كمان رجلي بتبقى ناشفه جدا و ايدي و بقعد فتره تقريبا نص ساعه على ما برجع طبيعية تاني عايزه اعرف ايه السبب و انا كده مريضه نفسيا,دي أعراض جسدية من الضغط النفسي ..لأم الجسم ممكن يعبر عن الألم النفسي في صورة الم جسدي ..كونك توصلي المرحلة عدم التحكم في مشاعرك حتي لو هتاذي نفسك فده يقول انك معندكيش القدرة علي ظبط الانفعالات وتحتاجي لتعلم مهارات تجاوز المحن وتنظيم المشاعر
"أعاني من القلق والخوف وعدم الثقة في النفس ؛واشرب (دبريتين=باروكسين +ايزوبتيل)
هل هي وصفة مناسبة؛ وهل شربها يؤدي للادمان؟
اقترحوا وصفة أفضل وانجع",لا نقترح الا المتابعه مع الطبيب المعالج
أنا شاب عمري 22 أعاني من اضطراب في الهوية الشخصية مرة أشعر اني رجل ومرة أشعر اني فتاة مما تسبب لي في اكتئاب حاد و انعزال عن المجتمع و لا أتقبل أن أكون أنثى فما الحل,لا بد من مساعدة الطبيب النفسي
مرحبا دكتور دائمآ اكون عصبيه حتى اذا ماكو شي وشعر بالاختناق وتخيال امور وأسمع أصوات وهذا شي بسببه اصبحر عندي هيجان عصبي بالمعدة,لا بد من العلاج من الطبيب النفساني
اشعر بتوقف التفكير للحضات عند الضغوط النفسيه او لا اعرف من حولي فجاه او اسوق السياره وهي واقفه احس انها تتحرك وهي لا تتحرك,لا بد من اجراء بعض الفحوصات وتقييم الطبيب النفساني
هل الاكتئاب يؤدي إلى القيام الإيذاء النفس بالشكل المتعمد ام هنالك اسباب أخرى للقيام بذلك ؟؟؟,الكتئاب واحد من الاسباب وكذلك بعض اضطرابات الشخصيه
فقدة كلام بسبب المشاكل أحاول تكلم ولكن بدون جدوى,يعود الكلام والطبيب النفسي يساعدك
لدي امتحان رسبت به السنه الماضية لانني كنت متوتر و اخطات كثيرا هذه السنة سوف اعيد الامتحان اريد دواء لاخفف توتري امام اللجنة خلال الامتحان,الدواء يصرف من الطبيب في العياده
اعاني من ضعف الشخصية وعدم الثقة بالنفس,لا بد من مساعدة الطبيب النفساني
انا فتى عمري 19 سنة ينتابني الارتباك والخوف ونبضات القلب لذلك لااستطيع التكلم مع اية فتاة,هذا خجل قد يصل للرهاب والطبيب يساعدك
أعاني من إضرابات الذعر في النوم و يزعجني بعض شيئ و بالأخص عندما يحكي لي أحدهم ما فعلت الليلة الماضية أو يسألني ما مشكلتك و حتى أنني في اليالي التي تلي حالة الذعر أكون خائفة,يجب البحث عن سبب هذا الذعر من خلال الكشف عند الطبيب النفساني.
افكر بالانتحار طوال الوقت واجرح نفسي عندما اشعر بالالم لقد مررت بفتره تبلد لمده سنتين مسبقاً وتخطيت ذلك وانا الان عدت لسابق عهدي وحزينه لتفس تلك الامور,انت بحاجه للعلاج من الطبيب النفساني
زوجي مصاب بمرض نفسي يلتقط صور لاقدام نساء غريبات وحتى لنساء عائلته ويحتفظ بها بهاتفه ماذا افعل؟؟,انصحيه بمراجعة طبيب نفساني
من فترة ليست بقليلة اصبح يراودني شعور برؤية دمي بمعني جرح نفسي لم يكن هدفي الجرح فقط بل رؤية دمي ولكن منذ فترة اردت الجرح ايضا وفعلت ولكن جروح سطحية لا اعلم لما احببت رؤيتة,انت بحاجه للمساعده النفسيه
اتناول دواء سيترالين مند 7 ايام و لحد الان لا توجد نتائج إيجابية فقط الشعور بالقلق و عدم الارتياح متى يظهر مفعول الدواء و لماذا لا يضهر بشكل سريع؟؟,يظهر مفعول ادوية مضادات الاكتئاب في خلال 4الي 6اسابيع.. ولكن التحسن يبدا بعد 7ايام ويزداد تدريجي.. قد يكون العقار عير مناسب لك وتحتاج الي كراجعة طبيبط لتغييره
اخي مصاب بالفصام الأن يأخذ جرعة اولينزا ١٥ وطلب منا الطبيب ان يستمر لمدة شهرين لأنه اكتشف انه بدأ يتحسن لكن مؤخرا رجع يدعي ان ابي يكلمه ويسمعه ويشوف من خلال عيونه ماذا نفعل؟,هذه جرعه غير كافيه ارجعوا للطبيب
سلام ، لدي مرض الفصام و احيانا اشعر بصداع شديد لمدة اسبوع رغم تعاطي الدواء ريسبيريدون هل للفصام علاقة بالصداع و شكرا,يجب استبعاد وجود العلاقه وإجراء صوره بالرنين المغناطيسي للدماغ
لدي تذبذب في المشاعر،مشاعري دائما تكون قاسية علي، انا حساس بعض الشيئ،و لدي خوف و مشاعر باطنية متراكمة، شربت دواء انافرانيل احسست براحة و اطمئنان الايام الاولى فقط فما هي حالتي,حالتك تتطلب التقييم من الطبيب النفساني للوصول للتشخيص ثم العلاج
زوجي يعاني من الفصام منذسنتين كان ياخد العلاج وكانت الامور بخير قرر طبيبه توقيف العلاج وبعد مرور شهرين لاحظت رجوع نفس اعراض المرض وهو لا يقبل اخد الدواء كيف اقنعه من جديد شكرا,علي طبيبه ان يقنعه بذلك او ياخد مضادات الفصام طويلة المفعول حتي لا يحدث انتطاس بسبب رفض تناول الدواء اليومي
أعاني من القلق بسبب الضغوط لكن ليس قلق حاد وأريد أن أكون هادئة ماهو الدواء المناسب لهذه الحالة,الادويه توصف من الطبيب بالعياده بعد التشخيص
سلام،انا محمد و عمري ١٩ انا أعاني من مرض نفسي وهو الرهاب الاجتماعي و الخجل الزائد،انا أعاني منه من سنتين اضافة الى بعض المضاعفات مثل النبض في فم معدة مالحل وشكرا؟؟,العلاج باشراف الطبيب المختص
هل اعتلال المزاج في الفترة الصباحية و نكدر المزاج في النهار و تحسن المزاج في الليل يدل على الإصابة بالاكتئاب اعاني من هدا مند عامان ؟؟,نعم مؤشر اكتئاب
هل يوجد دواء يعالج الهلوسه السمعيه دون ان يؤدي إلى شد الاعصاب و الشد العضو,نعم يوجد دواء دون ان يؤدي لهذه المضاعفات
انا عندي فقدان الشهية العصبي وتعبت وصل وزني ٣٧ك بعدمكنت ٥٣ك وكل دكاترة مصرين علي الحجزبس اهلي رافضين ومش قادرة ولا عارفة اتعالج جلسات مابتفيدني ولاالادوية وعندي افكار انتحاري,"لا بد من تصحيح النظام الغذائي واستعادة معامل كتلة الجسم المناسب من خلال الرعاية النفسية والطبية الحثيثة.
أما الأدوية فتأتي في المرتبة الثانية."
فتاة مخطوبة اقشعر من خطيبي لمسات يده وقبلاته لزبما بسبب كرهي له لا استطيع تركه حسب ما تريد العائلة ولكن هل ساستطيع تقبله بعد الزواج وهل هذا طبيعي ام حالة نفسية ام ماذا,"ليس عليك إجبار نفسك على أي شيء ويعتمد ذلك ليس فقط عليك بل يعتمد على كلا الشريكين. يجب الحرص على الاهتمام بالطرف الآخر ومحاولة تبادل الشعور للحصول على الاستجابة العاطفية. كما ينصح بتنظيم العواطف والراحة في التعبير عن الاحتياجات والرغبات.
قد يساعدك أيضاً تغيير السلوك عند التعامل مع الشريك والتحدث مع الشريك أكثر وتخصيص وقت للتعارف والقبول بينكما.
المرجع: 5 Signs of Relationship Issues No One Should Ignore"
اعاني من حمرة الوجه باستمرار رغم اني اجتماعي مع الاصدقاء والأقارب ولا اعاني من اي نوع حساسية فما الخيارات العلاجية المتاحة باستثناء ادوية الاكتئاب والOCD و ادوية القلق,اذا كان هذا الأمر يسبب لك الحرج، فبالإضافة للدواء لا بد من العلاج المعرفي السلوكي من خلال ضبط التوتر والأفكار السلبية والبحث عن المسببات الكامنة وراء هذا الحرج وإزالة التحسس منها.
مشكلتي ان اغلب يومي ادخل حالة من الفراغ النفسي وتصادم الافكار ولكن ما ان احاول التعبير عنا حتى تختفي ل 15 د ثم تعود فما الحل؟علما ان كنت مصاب بالاكتئاب,العوده للطبيب لمتابعه التقييم والعلاج
طفلي عمره اربع سنوات وينطق حرف ر بحرف غ,يعرض على اختصاصي نطق
السلام عليكم لااعاني من اكتئاب ومزاجي جيد واخاف من احد ولاكن عند ركوبي الطائرة او الباص السريع او بجانب سائق اخر اخاف واقلق واتوتر وتشد اعصابي الرجاء مساعدتي شاكر لكم,هذه نوع من الرهاب يتطلب تحدي مع العلاج من الطبيب النفساني
اعاني من خوف شديد عند مواجهة الناس في المشاجرات وفي حقي حتى أصبح زملاء العمل يسخرون مني رغم اني كنت أملك شخصية قوية سابقا اريد حلا اذا امكن,الحل متوفر لدى الطبيب النفساني
"اعاني فقدان في الاحساس بشكل كامل ونوبات حزن شديدة يصاحبها سرعه في ضربات القلب
واصبح لدي حساسية مفرطة اتجهاة الاشيا
واصبحت لا استمتع باي شيء ومسيطر احساس واحد فقط هوا الفراغ",هذه اعراض اكتئابيه تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
أعاني من التفكير الكثير جدا جدا بالي جدا مشغول اريد ارتاح فقط لا اعرف ما هذا اكتأب او شي اخر تروادني أفكار غريبه بأن لا شئ سوف يتغير وانه كل شئ سئ لا اعرف ماذا افعل اتمنى يكون,هذه اعراض نفسيه تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
مرحبا انا اخاف من الهواء ومن اصوات مرور السيارت خصوصا في الليل ومن قرقعة الاشياء بسبب الهواء مالسبب وما العلاج,هذا الخوف يعالج بعد التقييم من الطبيب المختص
مرحبا عمري ٢٢ اعاني من مشكله اكتاب و كتره نسيان و قله تركيز استشرت طبيب نفسي واعطاني ادويه اكتاب certine وكذا دواء من هذا النوع و لكن ذادت الحاله و من سنه و نصف لم ارتاح منها,لا بد من اعادة التقييم وإعادة النظر بالعلاج من طبيب خبير
اعاني من كثرة التفكيرالزائدمنذوالصغرمنذوعمري٧سنوات والان عمري٢٤سنة,التفكيرالزائد يتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفساني
السلام عليكم انا طالبه قد انتهيت من الثانويه العامه واشعر اننى محبطه جدا ولا اطيق الكتب وعندما احاول القراءة اشعر بخوف شديد هل يمكن المساعدة؟,هذه الاعراض بحاجه للتقييم والعلاج من الطبيب النفساني
ابني سنه5 سنوات يفتش المحفظات والخزانةوالجيوب ويسرق النقود مقدار ما يشتري حلويات او آيسكريم،رغم اننا نعطيه يومبا مبلغا يسيرا ،أفهمته بأن ذلك حرام عاقبته وضربته دون جدوى ما الحل,السرقه في هذه العمر تشير الى حاجه الطفل للحنان والحب
عندي قلق عام من الجامعه والبرزنتيشن والاختبارات وصف لي الصيدلي دواء اندرال والان احتاج الى دواء يدعم اندرال بشرط ان لايترك اي اثر سلبي عند عدم الانتظام في استخدامه,"لازلت في مقتبل العمر لا انصحك بالتدخل الدوائي حتى تستشيري طبيبا مختصا نفسيا يشاهد الحالة
ويشخصها ويقرر
ومن المفضل التدرب على تمارين اثبات الذات والتفكر الارتقائي والاسترخاء ويفيد كثيرا العلاج السلوكي المعرفي
راجعي اقرب معالج نفسي اليك"
انا أخاف من الناس إذا كان لدى تقديم سمينار فى الجامعه لا استطيع ان أقف أمام زملائى واقدم أشعر بضربات قلب زايده ولا أستطيع التنفس بطريقه منتظمة وانسي كل اللى حفظته عشان التقديم,مواجهة الموافف ضروريه للتغلب على المشكلة ومن المفيد تعلم مهارات التعامل مع الضغوط  وخصوصا الاسترخاء والتفكر  الارتقائي  وفي حال انه لم يتم السيطرة على الخوف فمن المهم مراجعة المعالج النفسي بهدف التشخيص الدقيق ووضع خطة متكاملة للعلاج وتنفيذها
الثقة بالنفس منعدمة تمامآ وأتأثر بكلام الأخرين السلبى ولا أستطيع الرد عليه فى نفس اللحظة فى حاجة بتوقفنى وبتخلينى اتردد فى الرد عشان ماحدش يلاحظ من الموحدين أنى أتأثرت بالكلام,الثقه بالنفس لا تأتي الا بمجهود في زيادة التفاعل الاجتماعي مع الناس دون إعطاء اهميه كبرى لرأي الاخرين
اشعر باوخز في الشق الايسر من الصدر والم في البطن وقلق وارق وخوف وكوابيس مخيفه,حاله نفسيه تتطلب العلاج باشراف طبيب نفساني
اشعر بعدم المحبه من الاخرين والكره منهم وخصوصاً الاقارب لا ادري ما السبب واريد دائماً لفت الانتباه من الاخرين ولدي صعوبه في انشاء علاقات جديده,هذا سوء تكيف لا بد ان تتعامل مع الناس مفترضا حسن النيه
أعاني من خوف شديد ووسواس الموت حيث أني لا أقدر النوم ليلا أحس دوخة ورجفة وسرعة بخفقان القلب ،أتناول دواء fluzac للاكتئاب الان لمدة شهر لكن الخوف لا يفارقني,هذا العلاج لا يحسن الخوف ولا بد من العوده للطبيب المعالج
"منذ عام كامل وانا اتعالج من الاكتئاب والقلق بدون فائده جربت 4 أنواع من الأدوية
ما هو الحل؟ اجد صعوبه جدا في العمل والحياه ومصاب بالسكري
هل من حلول اخرى؟
هل احتاج راحه؟",لا بد من التاكد ان السكر مسيطر عليه وكل الفحوصات طبيعيه والطبيب الخبير يضع خطه للاكتئاب المعند
"السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
يادكتور انا مره نحيف يمكن وزني 30
هل في خلطة زيادة الوزن للرجال
( على فكره مصاب بمرض الوسواس القهري)
هل يكون هو السبب بنحفي",لا بد من اجراء فحوصات طبيه والوسواس له دور في ضعف الشهيه والطبيب يعطيك العلاج الذي يساعد الوزن والوسواس
ابني ولاده متعسره بالمحجم عمره الآن ١٤ سنه ذكي بالمدرسة مشكلته أنه لا يسمع فحصتو عند دكتور اذنيه قال لا يوجد عله سببت عدم السمع مشاكل اجتماعيه ماذا اعمل,من المهم معرفة تفصيلات اكثر للوصول للتشخيص الصحيح ومن ثم اعطاء المعالجة المناسبة والتي غالبا ما تكون سلوكية معرفية وتحتاج حالته الى ان يكون لديه رغبة في التغيير وتحمل المسؤليه عمليا وتحتاج لتنظيم نمط الحياة والمثابرة عليه بشكل متوازن ولتعلم التعامل مع الضغوط النفسية ولتعلم المهارات الاجتماعية ومن المهم مراجعة المتخصص
اعاني من حزن شديد و كثرة البكاء و افكر في الانتحار و قد جربته 3 مرات و لكنني نجوت و افكر في قتل ابي,"لازلت في مقتبل  العمر والتغيرات متوقعة فقط عليك المحاولة 
باب المغفرة مفتوح 
وحلول المشكلات النفسية والاجتماعية موجوده
وتستطيعين ان تستفيدي من الجوانب الايمانيه في حياتك لرفع الروح المعنوية عندك و التغلب على الاكتئاب
 وانت بحاجة الى ان تراجعي معالجا قريبا منك لكي تستفيد اكثر من التشخيص الدقيق ومن الخدمات العلاجية تبعا لذلك
لذا عليك مراجعة اقرب متخصص نفسي او ان تحدثي المرشدة الطلابية لتدلك على الطريق الاسهل والاقرب للحل"
"الضغط على الاسنان وانا اتكلم مع الناس
التردد في اخذ القرارات
انعدام التركيز
اتذكر كثيرا الماضي 
اشعر انني مخنوق
اشعر انني مجنون
عدم الرغبه بالكلام
اريد الصراخ",لا بد من مراجعة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج
اعاني من القلق المرضي من الخروج من البيت لاماكن بعيده وايضا ركوب اي وسيله مواصلات وبدات هذه الحاله قبل امتحنات الثانويه ومازالت حيث اشعر بوجع في البطن والحاجه للذهاب للحمام,هذا نوع من الرهاب يتطلب تحدي القلق والخروج والطبيب النفساني يساعدك
مرحبا انا عمري 16 توفي والدي منذ ان كنت صغيرا اعاني من لاكتئاب واغضب بسرعة كبير حتي مع عائلتي وأشعر اني وحيد مع اني احاول ان اتخلص مما اعاني,"التقلبات العاطفية والانفعالية في مثل هذا السن كثيره ومن المفيد ان يهتم الانسان ببناء نفسه بالطريقة الصحيحة صحيا ونفسيا
من خلال بناء نمط حياة صحي ومتوازن ومن خلال تنمية المهارات والهوايات التي تملأ يومك بالمفيد الذي ينمي حياتك نحو الافضل ويشعرك بقيمة ما تقوم به في حياتك
من الضروري مصارحة احد افراد اسرتك او المرشد الطلابي في المدرسة ليساعدك على كيفية تسهيل ذلك"
سلام وعليكم أنا اسمي علي عند مشكلة جدتي عمرها 64 سنة وتعاني احيانا نسيان مع انها تذكر الأسماء والأماكن وكل شي ولكن فيه أشياء احيانا تنساها هل جدتي مصابة بالزهايمر,لا بد من تقييم حالتها من قبل الطبيب النفساني وإجراء بعض الفحوصات
اعاني من العادة السرية منذ ان كنت صغيرا واشكوا من الخجل الكبير اثناء محادثتي مع النساء واشعر بضغط عليا واغضب بسرعة كبير حتي علي اخوتي الصغار,العاده السريه يجب ان لا تزيد عن مرتين في الاسبوع وأما حالتك النفسيه فتتطلب العلاج
السلام عليكم ، عمري ١٧ سنة ، انا عاني من مشاكل في التحدث كالتأتأة و التعلثم و صعوية التحدث أمام الآخرين ، اصبت يهذه الحالة منذ ثلاث سنوات ، هل هناك طريقة لمعالجتها ؟,"تحتاجين الى مراجعة مختص بالقرب منك وفي غالب الامر 
يفيدك التدرب على تماربن الاسترخاء والتفكر الارتقائي
كما ان متابعة المعالج النفسي ستفيدك في تمارين اثبات الذات
على ان تستمري مع اخصائي التخاطب وتلتزمي بتعليماته"
انا شاب لبناني 22 سنة اعاني من امراض نفسية بسبب اغتصابي منذ عمر 5 سنوات و الآن لا اشتهي النساء و اميل ميول عاطفية الى من هم من الذكور و حاولت الانتحار عدة مرات؟,انت بحاجه لتقييم ومعالجه نفسيه
زوجتي مصابة بالاكتئاب الحاد حيث يصل الحال بها الى توقف اي نشاط لها في حياتها سؤالي هل استطيع اجراء عملية جراحية لها في المخ وذلك لقلة استجابتها للعلاج الموصى لها من قبل طبيبها,لا الجراحه ليست حل للاكتئاب المستعصي لا بد من عرضها على طبيب نفساني خبير
السلام عليكم في الحقيقة يادكتور أنا عندي خجل زائد عندما أقابل الناس أرتبك ولا أستطيع الكلام ويحمر وجهي أحيانا لا أستطيع النظر في وجوههم هل يوجد علاج لهذا الأمر في المشفى,نعم الطبيب النفساني يعالجك
"السلام عليكم
عندي مشكل ضيق التنفس أحيانا أقول ممكن أموت وهذا يكون تصلب في الرقبة و إنقطاع التنفس و وكأني في عالم آخر و بعد رجوع التنفس أحس بالفشل و يحدث صوت قوي في بطني صداع","يفضل مراجعة الطبيب المختص لتجنب أي مصاعفات غير مرغوب فيها فقد تدل هذه الأعراض على أحد الحالات التالية:

انسداد الأمعاء.
الربو.
انتفاخ الرئة.
الانسداد الرئوي.
التهاب الفقرات المقسط.
ذئبة حمامية مجموعية.
التهاب الرئة البكتيري.
نزيف في المخ.
التهاب السحايا.
اضطراب القلق المتعمم.
غشي مبهمي وعائي.

للمزيد: ضيق التنفس وعلاقته بصحة القلب والرئتين
المرجع: WebMD Symtom Checker"
ابكي كثيرا احيانا 5 مرات في اليوم لا اجد المتعه في اي شيء اغضب بسرعه ولااخرج من المنزل لمده أشهر واريد الموت واكره نفسي هل هذا اكتئاب ام انه شيء طبيعي يمرون فيه كل من بعمري؟,ليس طبيعي ويتطلب زيارة الطبيب النفساني
انا مسلمة اشعر بانجذاب الى الفتيات صرلي ع هالحالة 8 سنين تقريبا و عندي اكتئاب من هالشي و كمان خسرت رفقاتي منو واناهلا مغرومة ببنت صرلي سنتين شو الحل,العلاج باشراف الطبيب النفساني
"أختي تشك في الناس كلهم و أيضا في أقربائه أنهم سييببوا المشاكل ستؤدي لطلاقها و زوجها يزيد من حالها كأن يأتي متأخرا للمنزل , و تأخد medizap2,5 ما مرضها؟ما الدواء المناسب لها؟",ما تأخذه ليس المناسب وهذه اعراض ذهانيه يجب عرضها على الطبيب النفساني
انا اعانى من صداع نفسى منذ 15عام وباخد علاج انافرانيل وزولام وغير ت العلاج واخدت اكسفور ودوجاتيل والصداع زات اكتر فيارت اى دكتور نفسى يفيدنى ولكم الشكر,التشخيص غير كافي ولا بد من وضوع الاضطراب النفسي المرافق للصداع ثم يكون العلاج اكثر دقه
وصف لي الطبيب دواء nodep سيترالين هل هذا الدواء جيد للقلق و الاكتئاب و هل يمكن استعماله اتناء الحمل؟,جيد ويمكن استعماله اثناء الحمل
السلام عليكم و رحمة الله وبركاته اعاني من عدم انتظام النوم حيث لا استطيع النوم ليلا حتى ساعات متأخرة من الليل وبعض الاحيان حتى اقتراب الفجر ،واضطر الى تعويضه نهارا بعد الفجر,"التدرب على نمط الحياه الصحي المتوازن يساعد على انتظام النوم وكذلك التدرب على تمارين الاسترخاء والتفكر الارتقائي TM
تمنياتي لك بالسعادة"
انا جالسة اخسر نفسي وكل بعد يوم اخاف اكثر من يلي قبلة اجرح نفسي وارتاح لوحدي قلبي احسة بدون نبض ابي مساعدة خايفة اكرة كل يلي حولي سعدوني امانة,لا بد من مراجعة الطبيب النفساني
زوجتي حامل بالاشهر الاخيره واصبحت تحلم اثناء النوم بالنهار انها بالواقع وتعمل الاعمال اليومية المعتاده ولكنه حلم وهذا سبب مشاكل عندها مثل الخوف من النوم وأرق,اذا كان هذا متكرر ويؤدي لعدم النوم لا بد من علاجها
انا عندي مشكلة في التواصل مع الناس وفهم الأشياءيعني ما بقدر ادرك الأشياء بالشكل الطبيعي وما بقدر اتكلم إذا بتعرف اعراض اضطراب الفكر فأنا عندي أغلب هذه الأعراض ممكن عدم النشر,لا بد من تقييم الطبيب النفساني
سؤالي أحس بتحرش جنسي حسي وغير فعلي وأحس بالخوف,هذه هلاوس جسديه جنسيه تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
"ازاي اقدر اتحكم في الغضب ورد فعلي وقت الغضب
لان وانا متضايق بقول حاجات كنت مخزنها للشخص ومستفزاني ف بقولها ودي بتخلي الناس تزعل مني خصوصا القريبين",ثورات الغضب تتطلب المساعده من الطبيب النفساني
أنا كنت أتعاطى الحشيش والأن أقلعت لكن تأتيني وساوس أنه ينظون إلي الناس على أني شاذ مع العلم أنه لست كذلك ولا أفكر نهائيا أن أصبح كذلك أرجوكم ساعدوني,هذا الهاجس بحاجه للعلاجمن الطبيب النفساني
أعاني كوابيس النوم منذ 6سنوات بستمرار لدرجه أصحى من النوم اشعر بدوار واحمرار في العين وحرقان وعدم استمتاع في الحياه مع اني ستخدمه ادويه كثيره عبراطباء نفسيين ولم اتحسن وشكرا,عدم التحسن يعني ضرورة اعادة التقييم واختيار علاجات اخرى
كيف اتخلص من التفكير الزايد واحلام اليقظه وايضاً الوسواس القهري والخوف من الموت والقلق والارق والحزن الشديد عندما يخلو المكان من الناس سوى كانوا اصدقاء ام الاهل,لا بد من زيارة الطبيب النفسي للعلاج
السلام عليكم دكتور ارجو تشخيص حالتي اشعر بخنقة ووخوف ودقات قلبي متسارعة ودوار وارهاق وقلق شديد ما الحل,هذه الاعراض تتطلب اجراء بعض الفخوصات وتقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
حدث لي تشنج كامل في الجسم وانا في بداية النوم و صرخت تم فقدت الوعي تماما و عضيت لساني و فمي خرجت منه رغوة بيضاء هل هادا يعتبر صرع ام تشنج خفيف لأنها المرة الأولى رد سريع ؟؟؟؟,نوبة صرع بحاجه للفحوصات
دا ئما ما تاتيني افكار بانني لم اعد اشتاق لزوجي و لم اعد اكن له المودة و الحنان لكنني وفي نفس الوقت احس انني في امس الحاجة اليه و اني احبه بشدة هذا التناقض يجعلني اكتئب بشدة,"تستطيعي ان تستفيدي من الجوانب الايمانيه في حياتك لرفع الروح المعنوية عندك و التغلب على الاكتئاب
ويفيدك تنظيم نمط الحياه والاسترخاء والتفكر الارتقائي وانت بحاجة الى ان تراجع معالجا قريبا منك لكي تستفيد اكثر من التشخيص الدقيق ومن الخدمات العلاجية تبعا لذلك"
كلما بكيت كثيرا يصيبني نوعا من هلوسة مثلا احمل وساظة و اعاملها على اساس انها رضيع او اطلب من زوجي ان يقوم و يلعب معي كاني بنت صغيرة و لا اجد تفسير لذالك,هذه ليست هلوسه بل هي سلوك طفولي يبدو انك تحبيه
اعاني من فصام هلوسات سمعية لمدة 7 سنوات عمري54وأخذت كثير من الادوية والآن اخذ risperidonne 2g لاكن حالتي لم تتحسن,جرعة العلاج ليست كافيه
عندي وسواس قهري ووصفت لي الدكتورة دواء انافرانيل عيار 25 على ان آخذ نصف حبة كل يوم لمدة أسبوعين ثم أخذ قرص كاملومر 8 ايام من الاسبوعينهل يمكن ان ابدء بأخذ قرص كامل لكي اتحسن,نعم يمكن وهكذا يستعمل
السلام عليكم انا اعاني من بعض الخجل الزائد واخشى الاختلاط مع الناس وهذا سبب لي كابوس في حياتي وانا الان سني 26 سنة وانا مقبل على الزواج ارجو تشخيص حالتي وشكرا,الحاله هي رهاب تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
التحدث بصوت عال ومع اشخاص غير حقيقيين مع الشعور بالسعادة هل هذا خاطئ؟ ما العمل؟,نعم يجب التوقف عنه واذا تعذر ذلك لا بد من مراجعة الطبيب النفساني
جدي عانى من الهلوسة مؤخرا فوصف له الطبيب ١٠ قطرات نوزينان فأعطيناه ١٠ فالليل و ١٠ في صباح و الآن هو في غييوبة و حرارته عالية مع تعرق شديد هل سوف يستفيق بمجرد انتهاء,نعم يفيق مع انتهاء مفعول الدواء الا اذا كان لديه مشكله اخرى
السلام عليكم انا شب عمري 24 عندي قلق نفسي من زمان دايمن الضغط مرتفع بس الدكتور ما رضي يصرفلي دواء ضغط اعطاني دواء كونكور 5 قلي لا تخاف انتا ما معك ضغط بس دايمن مرتفع الضغط,لا بد من معالجة القلق النفسي ولا مانع من اخذ هذا الدواء مؤقتا
السلام عليكم اعاني من وسواس قهري واحس انه يستهلك كل قواي فهل لكم ان تدلوني على انواع مكملات غذائيه ومعادن تفيد حالتي وتمنحني طاقه وسعاده,العلاج لا يتم باي مكملات غذائيه ولا بد من التقييم ثم العلاج من الطبيب النفساني
أعاني من اكتئاب شديد بسبب الدراسه والبحوث وذهبت عند طبيب نفسي المشكلة ليس بالعلاج النفسي بل النوم لاانام ولا استطيع نوم طبيعي بدون أخذ حبوب تساعد للنوم لااريد الادمان,اخذ حبوب تساعد على النوم بإشراف الطبيب لا يؤدي للادمان
أعاني من اكتئاب شديد بسبب الدراسه والبحوث وذهبت عند طبيب نفسي المشكلة ليس بالعلاج النفسي بل النوم لاانام ولا استطيع نوم طبيعي بدون أخذ حبوب تساعد للنوم لااريد الادمان,اخذ حبوب تساعد على النوم بإشراف الطبيب لا يؤدي للادمان
اعاني من وساوس ولكن بغضل الله عزيمتي قوية للتخلص منها ولا استجيب لاي شيء منها و اريد دخول الكلية العسكرية انشالله ولكن يتوسوسلي ان هذه الوساوس سوف تؤثر علي و على صحتي فرأيكم,لابد من التقييم انصحك بمراجعة مختص بالتوجيه والقياس النفسي
انا عندي مشكل نفسي يعني أخمن كثيرا ف أحس انني لا أستطيع التنفس بسهولة و أعطاني الطبيب سولبريد,تابعي مع الطبيب
أعاني من السرحان الزائد بشكل ملاحظ وعدم التركيز ونسيان قليلا في بعض الاشياء,هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني
عانيت لرهاب لاجتماعي وجربت لعديد من العلاجات النفسية لكنها لم تنفع وحده السيروكسات خلصني من لرهاب فقط بعد عامين من اخذ لعلاج لكنني وقفته والان اتممت سنتين واكتر ولم اتحسن,الرهاب يتطلب تحدي المواقف ومواجهتها والدواء يساعد ذلك
انا أتناول دواء الوسواس القهري منذ ٥ اشهر هل حصلت على الشفاء التام؟؟,اذا انتهى الوسواس لمدة سنه يعتبر شفاء تام
في هذه اﻷيام أشعر كأني أعيش في حلم وليس في الواقع أمون فرح مع أصدقائي ولكني أحس بنقصان ما بداخلي أصبحت أعيش حياة باهتة أرجوكم ساعدوني,لا بد من العلاج من الطبيب المختص
اصبت بحالة من الهلوسة السمعية افقدتني القدرة على الكلام والتفكير،ماذا بوسعي ان افعل حتى اشفى؟,العلاج من الطبيب النفساني
اصبت بحالة من الهلوسة السمعية بعد ان شفيت فقدت القدرة على الكلام والتفكير،ماذا افعل حتى اشفى؟,تابع العلاج حتى انتهاء كل الاعراض
أنا مأكتئبة و بتعصب على أبسط الأشياء بعض الأحيان بضلم علي الدنيا و بحمل الهم كتير في قلبي حابة أعرف هل هدا الدواء كاردينال 50 ملغ يخليني أرتاح و أنسى همومي و أنام مرتاحة,هذا ليس علاج اكتئاب تأكدي من طبيبك
أعاني من مرض الذهان منذ 6 سنوات وبدأت منذ عام في تخفيض الجرعة بدون استشارة الطبيب هل هذا يؤثر علي سلبا لاحقا ؟,نعم هذا يؤثر ويؤدي لانتكاسه
اعاني من صداع دائم في الصدغين وتم التشخيص انه قلق اكتئابي واستخدم موتيفال الي شهر ونص بس مافي تحسن ابدا وماعم نام منيح ودايما متشنجة ومتوترة اثناء النوم,هذا العلاج لا يكفي لعلاج الحاله المذكوره
سلام أنا شخّصت في سن 16 بمرض الفصام ولاكن أريد أن أعرف هل هو الهيبريفرينيا (الفصام التفكّكي) أي أريد أعراض يمكنني أن أشخّص بها لنفسي لهذا النوع من المرض وشكراً,التشخيص فصام كافي ولا داعي لتصنيفه اكثر من هذا
"هل من نصيحة او توجيه لمثل هذه الحالة؟؟؟
الحالة لمتعاطي الحشيش وحبوب الكبتاغون لاكثر من 3 سنوات ومن 4 شهور اتناول السيروكسات 20ملغ
و أنا عازم على تركهم في آن واحد إن شاء الله",من الضروري مراجعة متخصص للتشحيص الدقيق للحالة وليكون التوقف تحت اشرافة وخصوصا السيرو كسات لايعطى الا باذن طبيبي مع اتوقف الفوري عن المخدرات حشيسش ومنشطات وخمور وبعد الانتهاء من علاج الاعراض الانسحابية لابد من علاج نفسي سلوكي ومعرفي واررشادي روحي واجتماعي باشراف فريق متخصص
السلام عليكم انا اعاني من الاكتئاب وصرف لي انكسيتين20ملغم لي الحين سته ايام استخدم العلاج وجاني اعراض جانبيه هل ستبقى معي والى تزول مع الوقت والى اشتشير الطبيب المعالج,الاعراض الجانبيه تخف تدريجيا
اعاني من هلوسة و خوف بأن هناك رائحة كريهة تصدر مني عندما أكون بين الناس على الرغم من حرصي على النظافة الشخصية ما الحل للتغلب على هذا القلق المستمر,هذه حاله نفسيه معروفه وتعالج
اتمنى أن بجيبني طبيب نفسي و له الشكر هل دواء ليديوميل دواء سليم و هل جرعة 25 مغ آمنة و سليمة على القلب اخاف كتيرا من تأتبر الدواء على القلب المرجو الإجابة و شكرا,نعم دواء امن ولا تأثير على القلب
"هل توجد طريقة لتخلص من افكار السلببة التي تسيطر علي
اصابني وسواس حدوث الحمل بالرغم اجابة احد اطباء جزاهم الله خيرا بعدم حدوث الحمل
الى انني خائف
انصحوني ماذا افعل ؟","تنظيم الحياة  بشكل متوازن ومتكامل  يساعدك على التخلص من الاعراض
يفيدك التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
يمكنك مراجعة مختص بالعلاج النفسي لاستكمال ما يفيدك بالتشخيص الدقيق ومن ثم تحديد العلاج واولوياته"
انا عندي 25 سنه وتعبانه نفسيا و كل يوم بفكر في الانتحار و انا متجوزه في بيت عيله,استعيني بإيمانياتك وثقتك بالله ولا تستسلمي للأفكار السلبية ولا تؤذي نفسك ، مشكلتك لها حل بإذن الله فقط زوري طبيبا نفسيا في اسرع وقت لتقييم حالتك ومساعدتك
سلام عليكم و رحمة الله و بركاته دكتور لقد اعاني هادي ٣ سنوات تقريبا بسواس الموت كل يوم و الخوف الشديد هل هدا الوسواس له علاج ام هي حالة خطيرة,"في سن 18 سنه نحتاج الى التريث والتاني في التشخيص
فهل شخصت من قبل مختص لما تعانين منه
وغالبا في هذه المرحلة من العمر تتغير الحالة بالنضج والنمو
ويحتاج الامر احيانا الى معالجة سلوكية معرفيه دقيقه"
انا عندي خوف شديد دائم لا استطيع التخلص منه اخذت دواء ريميرون بجرعة ١٥ مغ ساعدني على النوم لكن مازال تنتابني نوبات الذعر الشديد هل ممكن اخذ دواء اضافي لعلاج الحالة,"من المفيد تعلم مهارات التعامل مع الضغوط وخصوصا الاسترخاء والتفكر الارتقائي
وفي حال انه لم يتم السيطرة عليها
فمن المهم مراجعة المعالج النفسي بهدف التشخيص الدقيق ووضع خطة متكاملة للعلاج وتنفيذها"
اعاني من دوخة مستمرة للرأس وثقل وعملت رنين وطلع سليم وفي بعض الأحيان أحس بثقل على كلامي وقال الدكتور اعاني من نوبة هلع واشعر بالضيق في صدري وعندما وصفه لي علاج اصبحت لدي رعشة,"العلاج مفيد ويحتاج الامر الى تدخل سلوكي معرفي او العلاج بواسطة EMDR
ويساعدك كثيرا التدرب على مهارة الاسترخاء والتفكر الارتقائي
وتحتاج لتعلم مهارات التعامل مع الضغوط
من المفيد مراجعة المعالج النفسي القريب منك"
انا استفيد فقط من مضادات الاكتئاب ذات التأثير المهدء متل لاروكسيل لكني أريد دواء اكتر سلامة و يكون له تأثير مهدء هل ينفع دواء ميرتازابين هل هو دواء سليم و مفيد؟!!,لا بد من استشارة الطبيب المعالج المشرف قبل اخذ اي علاج
صعوبة بالغة في التركيز وعدم الرغبة في القراءة او الدراسة او ماشابه (احلام يقظة بشكل حاد مع كسل وصعوبة في النوم ) الاعراض موجودة منذ الطفولة لم احاول العلاج ابدا,لا بد من تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
يعاني من عصبيه مفرطة ويتوهم بأن شخص غريب يريد قتله ويقوم بالتهجم على اغلب اقربائه بعكس الناس الغرب,هذه اعراض ذهانيه يجب إيصاله للطبيب النفساني
هل كل مريض بالوسواس القهري الفكري يتعالج مع العلاج وهل يكون علاج اضطراب الانية المرافق للوسواس القهري نفس علاج (الوسواس القهري)؟,نعم العلاج للوسواس بانواعه والاعراض المرافقه
هل الوسواس القهري الفكري اصعب من الوسواس القهري الذي يرافقه الفعل و ما هو علاجه ؟,"يجب أن يتم تشخيص وتحديد علاج اضطراب الوسواس القهري من قبل الطبيب المختص فقط وتحت إشرافه من أجل تجنب أي من مضاعفات إهمال تشخيص وعلاج الوسواس القهري، وقد يعاني الشخص المصاب باضطراب الوسواس القهري من أعراض مختلفة قد تكون فكرية فقط أو تتعلق بالأفعال أو كليهما معاً كالتالي:

الهوس أو الأفكار المتكررة أو صور ذهنية تسبب القلق مثل: الخوف من الجراثيم والتلوث، أو الأفكار المحرمة حول الجنس أو الدين أو الأذى، أو أفكار عدوانية تجاه الآخرين، أو وسواس المثالية في ترتيب الأشياء.
سلوكيات متكررة مثل: الإفراط في غسل اليدين أو التنظيف، أو ترتيب الأشياء بطريقة معينة، أو التأكد أن الباب أو الفرن مغلق عدة مرات، أو عد الأشياء عدة مرات وغيرها الكثير.

وتجدر الإشارة أنه لا يوجد نوع أصعب من الآخر ويكون العلاج للوسواس القهري بشكل عام كالتالي:

العلاج النفسي والعلاج السلوكي المعرفي الذي يقوم على أساس مواجهة المخاوف وتقسيم المشاكل إلى أفكار ومشاعر وأفعال والتغلب عليها ومواجهتها بشكل تدريجي من الأسهل إلى الأصعب على عدة جلسات تحت إشراف الطبيب المختص.
الأدوية التي تستهدف زيادة مستويات السيروتونين مثل مثبطات امتصاص السيروتونين الانتقائية، مع العلم أن هذه الأدوية قد تحتاج فترة 12 أسبوع قبل ظهور مفعولها ويحظر البدء باستخدامها أو التوقف عن استخدامها بشكل مفاجئ دون استشارة الطبيب المختص حيث قد يؤدي ذلك إلى عودة الأعراض السابقة بصورة أسوأ.
الانخراط ضمن مجموعات الدعم.

للمزيد:

اختبار الوسواس القهري
علاج الوسواس القهري بالأعشاب
اليوغا والتأمل لعلاج الوسواس القهري
الوسواس القهري، الاكتئاب، القلق و السيروتونين
ما هو التشخيص المزدوج؟ وما هي طرق علاجه؟

المرجع:

Obsessive-Compulsive Disorder
Obsessive compulsive disorder (OCD)"
اخاف من تناول أدوية الاكتئاب خصوصا الجميع ينصح بعدم تناولها حتى الأطباء لكني اعاني القلق و اريد ان اعرف هل يمكن أن يفيدني الدواء و هل فعلا أدوية الاكتئاب خطيرة اتمنى أن تجيبون,ادوية الإكتئاب مفيدة وفعالة، وللأسف الكثير من المرضى يمتنعوا عن تناولها للأسباب التي ذكرت، وبالتالي يتعرضوا لمشاكل شخصية واجتماعية وصحية متعددة، تماماً كأي مرض آخر لا يؤخذ علاج.
دواء lysanxia و humoxatهل هذه الأدوية مفيدة لحالة الأكتائب و القلق المصحب لألم في جسم خاصة القلب وضيق التنفس كما اني أصبحت أكره كل شئ حتى الأشياء التي كنت أحبها و دوخة أيضا,علاج humoxat مفيد للإكتئاب، أما علاج lysanxia فهو عكس ذلك، وهو له علاقة بشعورك بالدوخة.
اشعر بعدم الارتياح عندما اتواجد فى مكان به ناس كتير و احب البقاء فى غرفتى لا استطيع التعايش مع الناس الا القليل اريد التحدث مع طبيب على الفيسبوك او اى شىء اخر انا عندى 16 سنة,انت بحاجه لتقييم الطبيب النفساني ثم العلاج
اعااني من حالات الاكتئاب والوسواس القهري وحالات من الرهابب ... استعمل الانافرانيلل ٢٥ ملغ تلقاء نفسي بمعدل حبة يوميا هل استمر في تعاطيه,لا اعتقد ان هذا قد حل مشكلتك والاصح هو ان يقيم وضعك الطبيب النفساني
انا في الحياة العامة انطوائية جدا وكتومة وفي مواقع التواصل الاجتماعي اجتماعية فهل يعتبر هذا من مرض انفصام الشخصية,ليس من اعراض الفصام
"منذ اربعة ايام وانا اعاني من صعوبة في الكلام , فاصبح لساني يرتعش لوحده ولا استطيع نطق الكثير من الاحرف واصبحت اتكلم ابطأ من العادي و لايفهم الناس كلامي . ما المشكلة ؟",سارع بمراجعة طبيب الاعصاب
"انا اعاني من شدة الغضب .. عندما اغضب لا اعي ما اقول و اتكلم و افعل .. كما انني اغضب عندما يوبخني ابي او امي ويشتمني ..
ماذا يجب علي ان افعل للتخلص من هذه الاعراض؟",الابتعاد عن المنبهات وممارسة الرياضه ومراجعة الطبيب النفساني
أختي تعاني من مرض الهلوسة السمعية كيف أعالجها وهل دواء levomepromazine 25 مفيد,يعالجها الطبيب النفساني وليس انت
انا اعاني من رهاب وانطوائي فاستعملت سيروكسات قوه ٢٠ ملجم لمده شهرين فتحسنت حالتي جدا بس المشكله الناس كل من شافني يقول انت تغيرت اصبحت كالمجنون او انت تستعمل المخدرات فتركتها,"ابني العزيز الرهاب الاجتماعي مرض نفسي معروف ومنتشر وله علاج فعَّال بحمد الله وفضْله وهناك عدة تقنيات علاج نفسي 1.العلاج بالغمر2.الازالة المنظمة للحساسية3.التفكير الايجابي والتدرب على الاسترخاء في المواقف الاقل توترا وقلقا وسيفيدك التحسن في مواجهة الظروف الاكثر تعقيدا
فان لم تتحسن على هذه البرامج فاقدامك على الدواء لابد ان يكون باشراف ومتابعة طبية لان فيه مخاطرة اعراض جانبية لذا من المهم ان تراجع طبيبك وأفضل من يساعدك في اتخاذ هذا القرار هو طبيبك المختص"
السلام عليكم ورحمة الله انا مصاب بي مشاكل في نومي منذ صغرى.عندما انام جسمي بي أكمله لايتحرك أشعر أنني أموت اقرأ القرآن والذي بي جسمي يزيد عليا ارجو منك ان تدلني ماذا الذي يحدث,هذا احد اضطرابات النوم وتتطلب تدخل الطبيب النفساني
لدي مشكله تلازمني منذ سنوات وهي عدم الرغبه في التحدث او سماع حديث الاشخاص فأنا لا اهتم لما يقال علي الاطلاق. ولكنني اشعر بلسعاده عندما يحل الصمت و الهدؤ,اذا كنت تشعر بالسعاده فأين هي المشكله
السلام عليكم أنا اعاني من القلق الدائم و قلة النوم و ضغط رهيب في الرأس من الجانبين و استشرت طبيب أعصاب وصف لي اسيتالوبرام ١٠ ملغ ثلاث مرات في اليوم و برازيبام ١٠ ملغ قبل النوم,يفضل ان تتابعي الطبيب النفساني
انا شخص قليل الكلام جداً والكل يخبرني لماذا لاأتكلم.واشعر ان الناس ينظرون الي ربما بسبب الحزن او الغضب اللذان يظهران على وجهي حتى وان لم أكن حزيناً او غاضب او بسبب الاستمناء.,انت بحاجه لتقييم الطبيب النفساني
السلام عليكم أنا أعاني من وسواس الموت أفكر دائما بالموت كل يوم فينخطف قلبي من شدة الخوف هل لهذه الوساوس تأثيرات على الصحة و هل ممكن أن تسبب لي مرض حقيقي ؟ أرجوك أن تطمني و شكرا,لا تسبب مرض عضوي ويمكن علاجها
أعاني من توهم أني أكلم نفسي مند يوم العيد مصحوب بتوتر وقلق ومع العلم أنه مجرد وهم فقط بدأ بشكل حااد لكن مؤخرا بدأ الأمر يخف تدريجيا هل هو مجرد دهان وجيز أم لا وشكرا,لا بد من تقييمالطبيب النفساني
السلام عليكم أعاني من وسواس قهري وهو يسبب لي بعض الإرهاقات والدوخة المستمرة بالإضافة إلى كثرة النوم مع العلم أني زرت الطبيب وقدم لي دواء اسمه زولوفت 50ملغ .فما الحل وشكرا,هذا العقار جيد ولكن الطبيب سيرفعه ويضيف اليه العلاج السلوكي
عندي مشكلة هي انتي لا استطيع التعبير بالكلمات وعندما اتحدث في موضوع ما اعبر عنه بكلمات لاتخص الموضوع نهائيا لا اعرف كيف اتكلم ولا اجد تعبيرا مناسبا لما اقصده اريد حل او تشخيص,هذا يعتمد على العمر اولا ووجود اعراض الطبيب النفساني يقيم الوضع
تناولت دواء ستريزام اول يوم من شراءه فلم استطيع النوم و تراودني افكار مزعجعة حين تناولت الجرعة,لا يؤذ بالليل ويكون معه دواء اخر مساعد الفتره الاولى
أعاني من القلق الشديد والخوف الشديد وتسارع بدقات القلب فجأة وتخدير ببعض الأطراف وشعور بالموت,لايمكن ان نطلق تعبيرات عامه دون مشاهدة المريض وتشخيصة من قبل متخصص راجع مختص بهدف التشخيص الدقيق
مرحبا انا 19حالتي هي اني اختار احدا من المشاهير واعيش كاني انا هي اتخيل حياتها طول اليوم لدرجة اني اذا علمت ان الشخص في مشكلة يُصيبني اكتئاب طول اليوم كان المشكلة تواجهني انا,"أحلام اليقظة نوعين
ايجابية،التي لها دوراً بنّاء في تنشّط الشق الأيمن من الدماغ وتقوّي الروابط العصبيةوتنمّي الذاكرةوتؤدي إلى الإبداع وحل المشاكل التي يتعرض لها الفردوهذا كله يساهم في التحفيز الذاتي والتخطيط للمستقبل وبالتالي دعم الاستقرار النفسيوالعصبي
والسلبية، التي تجعل الشخص يعوم في أحلامه فتدخله في معمعة من الأفكار والصور القاتمة والمواقف المخيفة والسلبية التي تغرقه في بحر من الصراعات الداخلية التي يمكن أن تقوده إلى الهاوية
ولئلا يسرف الانسان بها نحتاج:تأمين الاستقرار النفسي في جو الأسرة
وحل المشاكل التي تعترضه
وتعزيز الثقة بالنفس
والتوجيه نحو العمل الخلاّق
التواصل مع المجتمع وفق اهداف"
أنا أعاني من الإكتأب و أعطاني طبيبي دواء deroxat منذ شهر أشرب حب واحذة في الصباح. وأحس نقص في الرغبة الجنسية لا أستطيع ان أقذف منذ أخدي لي الذواء أرجو المساعدة و شكرا,هذا عرض جانبي يخف مع الوقت
اعاني من الاكتءاب لكني غير منتظمة على الدواء مرة اتناول جرعة و يوم اخر جرعة أخرى و يوم لا اخد الدواء ماذا قد يحدت لي بسبب عدم انتظام على الدواء هل ممكن يسبب هذا موت أو جنون؟,يسبب تفاقم الاكتئاب
"اعاني من الوسواس القهري بمرض ال HPV, مارست علاقه كنت مستخدم واقي و لم يحدث احتاك بين الاعضاء، و لم يظهر اي ثاليل، كان هذا من حوالي 9 شهور.",تابع الطبيب النفسي للعلاج
لقد تغيرت نظرتي نحو الحياة خاصة الجنس البشري،الناس يبدون لي كأنهم تلك المخلوقات الغريبة التي لم أرها من قبل،كأنني لم أكن بشرا يوما،كأنني كائن غير بشري في جسم بشري اريد مساعدة,الطبيب النفساني يساعدك
اسمع صوت متل رنين أو ايقاع في رأسي هل هذا يدل على فصام انا خاءف المرجو أن تجيبوني مع العلم اتناول أدوية الاكتئاب؟!!,هذا الصوت لا يدل على الفصام اخبر الطبيب المعالج
منذ ثلاث سنوات سافرت ومن ذالك الوقت مررت بصدمات نفسية عديدة جعلت مني شخص اخر غير صحي نفسيا واشعر دايما انني ضائع احيانا احس انني قوي واحيانا كثيرة انني ضعيف جدا والشرح يطول,هذا يتطلب المساعده من الطبيب النفساني
أعاني من أكتئاب وأخذ فافرين 100 منذ شهر أشعر الأن أن جسمي مجمد ومعدتي سيئة وحالتي سيئة جدا ما الحل وهل هذا الأمر طبيعي لغاية الأن,أنصحك بالتوجه لطبيبك المعالج الذي قام بوصف العلاج من البداية واستشارته بخصوص حالتك
ان عانيت كثيرا الملل والوسواس القهري ثم الان المرض المدمر اختلال الانية الدي لا يعالج لقد ضاعت لي الدنيا والاخرة,كل شيء يعالج تابع الطبيب النفساني
دكتور ابي نزع مني الثقة نزعا،ابي لا يشعرني بقيمتي ابداا،وينتقد بقسوة وكلامه فارغ. واصبحت انطوائي ولا اشعر اني رجل. مشكلتي في التواصل مع الاخرين فلست افتقر الذكاء ولا الفطنة..,لا بد من مساعدة الطبيب النفساني
انا مريض بالااكتئاب منذ 8سنوات وبدلت ادويه كثيره والان اتعالج علا دواء السيروسات٢٠ وكلوزبام والحاله تروح فتره وترجع ماالحل؟؟؟,الاكتئاب المتكرر معروف والعلاج يتطلب اعادة نظر
انا اعاني من الفصام الدهاني احس بالاحباط لاني لم احصل على البكالوريا و قدراتي العقلية صغيرة ادن لا استطيع العمل و انا اتقرب اشياء سيئة ستقع,بمتابعة الطبيب تستقر الحاله ويكون بالمكان العمل
فقدت المعنى في حياتي تفكيري. دائم بالموت لم اعد اشعر بطعم اي شيء اصبحت ارى الحياة عذاب حتى اي مجهود صغير فيها هو عذاب انظر لعائلتي واصدقائي واقول كلنا سنموت فلماذا نعيش,هذه الاعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج والشفاء
عقلى يعج بالأفكار أشعر بالتعب من أقل فعل وبالفتور والإختناق والغضب فقدت شغفى بالأشياءالتى أحبها والقدرةعلى البكاء أود لو أختفى وأصرخ وأبكى ومؤخرا صرت أجرح ذراعى أنا أغرق عميقا,"أنصحك بضرورة التوجه لطبيب نفسي متخصص
هذه الأعراض ترجح اصابتك باكتئاب شديد"
اشعر بخمول شديد وليس لدي القدرة على التركيز في الدراسة كأن عيني ورأسي ثقيلان جدا,انت بحاجه لبعض الفحوصات وتقييم الطبيب النفساني
